Muy bien pues vamos a ponernos manos a la obra instalando todo nuestro entorno de desarrollo.
Vamos a instalar primero de todo anaconda que integra Payton y Jupiter notebook.
Sin embargo es vital que antes de instalar la anaconda tengamos desinstalado del sistema cualquier versión
de Payton que podríamos tener previamente.
Yo como tengo una versión voy a desinstalarla completamente antes de continuar.
Muy bien.
Ahora que ya tengo Payton desinstalado de la maquina.
Voy a proceder a descargar anaconda.
Si no sabes que Arquitectura tiene vuestro ordenador simplemente podréis abrir una nueva carpeta hacer
clic derecho en este equipo y propiedades y en tipo de sistema ya os marcará la arquitectura.
En mi caso 64bits.
Muy bien.
Una vez tengáis descargado el instalador puedes hacer doble clic encima y lo podéis instalar.
Como voy a hacer yo.
Doble clic.
Siguiente confirmamos lo voy a instalar solo para mi usuario.
Aquí en la carpeta anaconda 3 C users y es muy importante que dejéis marcadas estas dos opciones para
que se añada por defecto Payton al paz.
Vamos a poner Install y ahora ya es cuestión de esperar.
Es importante decir mientras se está instalando Este manual ha sido actualizado a fecha del 31 de agosto
de 2016 así que es posible que pueda haber cambiado ligeramente todo el proceso.
Muy bien.
Una vez instalado vamos a confirmar podemos cerrar esto aquí finish y ahora ya deberíamos de tener Payton
en la máquina.
Muy bien una vez hayamos instalado anaconda vamos a probar si funciona correctamente Payton y chupitos
notebook.
Lo que vamos a hacer es descomprimir los recursos del fichero curso Payton por ejemplo en el disco C
que es un lugar donde lo tenemos bastante a mano así que simplemente cogeis y lo arrastra a disco.
Si queréis ya tendréis aquí el directorio curso Payton.
Aquí vamos a crear un directorio click derecho un nuevo carpeta llamado scripts un script.
Básicamente son una serie de instrucciones y dentro de esta carpeta vamos a hacer el siguiente comando
Swift es decir la tecla arriba de control de la parte izquierda más click derecho y vamos a hacer abrir
ventana de comandos aquí.
De esta forma habremos entrado al directorio de scripts de curso Python y aquí vamos a escribir el comando
Payton simplemente para comprobar si funciona.
Cómo vais a escribir Payton.
Nos aparece la versión de Payton actual que tenemos la versión actual de Anaconda que tenemos instalada.
No significa que todo funciona.
Podemos escribir la palabra éxito y dos paréntesis apretar enter y salir de acuerdo muy bien sabemos
que tenemos Payton funcionando anaconda también.
Por tanto vamos a intentar poner en marcha Jupiter notebook.
Vamos a hacer lo siguiente Tenemos que volver al directorio anterior de curso Payton que es donde tenemos
todos nuestros ficheros y vamos a tener que abrir desde la terminal este directorio para hacerlo rápido
dado que ya estábamos antes en este curso y que podríamos hacer el comando cd chaînes Directory y poner
dos puntos que indican ir hacia atrás.
De esta forma ya estaremos en el directorio.
Curso Payton pero también podemos hacerlo igual que antes Swift.
Clic derecho abrir ventana de comandos aquí vamos a poner Jupiter notebook en marcha.
Para hacerlo tenemos que escribir el comando Júpiter espacio notebook con dos ojos y una acá.
Al hacer esto.
Se nos abre Cómo veis automáticamente Jupiter notebook y ya nos permite revisar todas estas lecciones
apuntes y ejercicios.
Si habéis instalado el pack de ejercicios que ya os tengo preparados por tanto tenemos Júpiter funcionando.
Es importante remarcar que Júpiter no funciona porque está abierta esta sesión de Júpiter.
Este servicio o servidor como queráis llamarlo y si lo cerramos intentamos ceder algún directorio pues
ahora no funcionará porque hemos cerrado.
Por tanto es vital siempre tener en marcha.
Este comando para tener el servicio funcionando pero os voy a enseñar un truco para no tener que ir
poniendo siempre el comando directamente a la terminal o simplemente vais a venir aquí al directorio
de curso Payton vais a hacer clic derecho en nuevo documento de texto.
Y vais a poner lo siguiente no te Buk.
Punto vale le vamos a cambiar la extensión.
Vamos a hacer clic derecho editar y vamos a escribir así con el bloc de notas mismo.
El comando que hemos descrito antes Júpiter no te podemos hacer Archivo Guardar.
Vamos a cerrar y aquí tenemos un escribid bat que podremos ejecutar haciendo doble clic si lo hacemos
doble clic aquí.
Automáticamente se ejecuta este comando en el directorio de donde estamos.
Ya tenemos Júpiter funcionando perfectamente simplemente con un doble clic muy bien ya sólo nos falta
el editor sublime la verdad que es fácil solo tenemos que ir a la página puntocom bajar un poco y descargar
la versión que nos indican aquí o desde Download escoger la que queremos.
Dependiendo de nuestra versión.
Esta sería la 32bits 64.
Una vez lo tengáis descargado haces doble click y es importante al instalarlo que deje seleccionada
esta opción de aquí a tu Explorer Context menu tildada seguir los pasos siguientes etc..
Ya lo tengo instalado.
Por porque si dejáis marcada esa opción cualquier fichero os permitirá al hacer clic derecho encima
abrir Open Wiz sublime Tex.
De esta forma precisamente vamos a hacer eso scripts al directorio escribis vamos a hacer nuevo documento
de texto y vamos a crear un pequeño script para comprobar si todo funciona bien lo vamos a llamar Hola
un punto.
Pi pi es la extensión de los scripts en Python para que puedan funcionar o para que al menos sepamos
que hay instrucciones en lenguaje Python así que simplemente cambiamos el formato y ya se nos convierte
en un archivo Pí.
Si hacemos clic derecho Open wyss Sublime Text se nos abrirá el sublime Text y ya podremos comenzar
a escribir código vamos a escribir lo siguiente Prin.
Hola mundo.
De esta forma.
Era muy importante que guardemos File Save con control s para guardar.
Y vamos a ejecutar este programa este script rápidamente es muy fácil.
Por qué se supone que lo tenemos todo configurado.
Por tanto si hacemos la combinación control y la B control Bullet.
Como veréis aparece abajo el resultado de la ejecución de este script que simplemente muestra por pantalla
este mensaje Hola mundo y nos lo muestra aquí abajo.
Bueno si hemos llegado hasta aquí lo tenemos ya todo listo.
Sin embargo puede que os preguntáis a mi no me sales de icono y por tanto no puedo hacer doble click
y ejecutar el programa.
Y si os sale y lo podéis hacer desaparece muy rápido porque cuando ejecutamos un que se ejecutan las
instrucciones y cuando se ha finalizado de ejecutar se cierra automáticamente cuando lo intentamos abrir.
Lo primero que tenéis que tener en cuenta es si podéis ejecutarlo por ello tenéis que hacer clic derecho
encima de este fichero Pí ir abajo del todo propiedades y vais a tener que cambiar el programa se abre
con que probablemente no saldrá con ningún programa así que vais a tener que hacer clic derecho cambiar
y buscar en más aplicaciones.
Abajo del todo buscar otra aplicación en el equipo y vais a tener que ir a buscar del directorio C carpeta
usuarios vuestro usuario por defecto con el que estáis ahora mismo.
Yo tengo lector carpeta anaconda 3.
Y aquí bajáis hasta que encontréis este fichero Payton punto exe que es el ejecutable de Payton y vais
a abrir.
Con este ejecutable los ficheros Payton vamos a aplicar y aceptar y ahora ya os debería salir este icono
delante.
Cómo podéis abrir con doble clic este clip.
El problema es que claro no aparece no aparece nada se cierra muy rápido y eso es porque no estamos
indicando que reciba algún tipo de orden antes de que se cierre el programa.
Si escribís simplemente esto que os comento como un extra input y lo dejamos así guardamos sabe si ahora
ejecutamos el programa.
Ya nos aparece el terminal nuestro mensaje Hola mundo y ahora lo que está haciendo es esperar a que
escribamos algo por pantalla por ejemplo que apretemos Center.
Bueno como veis ahora ya tenemos configurado todo el sistema podemos ejecutar incluso ficheros punto
Payton con una combinación en sublime o podemos abrirlos haciendo doble clic siempre que al final acabemos
con esta orden que es imput para que no se cierra automáticamente porque está esperando que yo escriba
un comando.
Si hasta aquí os ha funcionado podéis pasar.
Yo ahora voy a intentar resolver alguna pequeña duda que pueda quedar si alguien tiene algún problema.
Por ejemplo el problema que puede suceder si abrimos la terminal escribimos Payton y aquí no aparece
nada no nos funciona.
Si aquí ya no nos aparece Payton tampoco nos va a parecer.
No vamos a poder ejecutarlo.
Para solucionar esto es muy importante que hagáis lo siguiente abrirse una carpeta donde sea haces clic
derecho en este equipo propiedades y una vez se abra esta pantalla vais a tener que ir a Configuración
avanzada del sistema.
Aquí en propiedades del sistema vamos a ir abajo del todo que pone variables de entorno.
Y aquí es muy importante lo siguiente.
Aquí que pone variables de usuario para Héctor.
Hay uno que se llama Paz.
Tenemos que editarla y tenéis que comprobar que aparezcan estos tres directorios anaconda anaconda 3
barra script y anaconda 3 barra Library barra Vim.
Si no se aparecen estos tres directorios no funcionará Payton.
Por tanto es vital que tengáis estos directorios añadidos simplemente a prestar nuevo y añadirlos tal
como yo los tengo.
En caso de que hayáis instalado en otro sitio pues en otro sitio pero necesitáis estos tres directorios
activos.
Una vez que lo tengáis probablemente tendréis que reiniciar el ordenador y entonces ya comprobéis si
abriendo una terminal escribiendo Payton por ejemplo Payton menos uve mayúscula y adosa aparece este
mensaje si estos aparece.
Felicidades.
Ya tenéis solucionado el problema.
Si no es así por favor ponerse en contacto conmigo vía mensaje privado o escribiendo una pregunta a
quién no de mi y yo intentar ayudaros a resolver vuestro problema.