Muy bien pues en este tutorial os voy a enseñar la forma de instalar o configurar Payton y Jupiter notebook
más el editor sublime Text en distribuciones Linux.
Lo primero que vamos a hacer es descargar los recursos que ya deberían tenerlos y descomprimir los descomprime
aquí en mi directorio de usuario o sector y no voy a poder borrar el fichero comprimido.
A continuación vamos a descargar anaconda que integra toda la instalación de Payton y peder notebook.
Y una vez que lo tengáis vais a vuestro directorio de descargas y allí lo que haremos es abrir una terminal.
Clic derecho abrir un terminal.
Como veis estoy en el directorio home vector descargas por defecto así que simplemente lo que voy a
hacer ahora es ejecutar las órdenes que nos indican en la página vash espacio y el nombre del script
presionó Enter para continuar.
Podemos pasar toda la licencia apretando el espacio y aquí vamos a escribir que sí Yes y daremos Enter.
Fijaros que vamos a instalar anaconda 3 en el directorio home Héctor anacondas 3 vamos a confirmar.
Es importante que dejéis este directorio y ahora ya se instalará.
Como veis se ha instalado Anaconda y Payton y este paso es muy importante.
Nos piden si queremos indicar que anaconda tenga prioridad antes que Payton de la máquina por decirlo
de alguna manera.
Así que tenemos que escribir que sí.
Es dar este paso es muy importante.
Ahora una vez instalado si escribimos Payton espacio menos uve mayúscula veremos que aparece por defecto
una versión antigua la 2.7.
En mi caso sólo tenemos que cerrar la terminal volver a abrirla y ejecutar de nuevo Payton espacio menos
uve mayúscula.
Ahora como veis ya se han guardado los cambios y tenemos Payton 3 y anaconda configurados correctamente.
Ahora lo que vamos a hacer es probar si funciona Júpiter notebook.
Para eso vamos a ir a nuestro editor de curso Payton vamos a abrir una terminal justo ahí donde están
los directorios de las fases.
Vamos a escribir un comando Jupiter notebook tal cual con dos sos Y acá y vamos a dar Enter.
Automáticamente se nos va a abrir el Jupiter notebook y si queréis explorar un poco pues ya podéis echar
una ojeada a las lecciones los apuntes y todo lo que tengo hoy preparado para este curso.
Pero por ahora vamos a cerrar simplemente Jupiter notebook y vamos a centrarnos en instalar sublime
Text el editor de código.
Cómo será la página web sublime Text puntocom.
Al apartado la parte inferior donde pone descargar y vamos a descargar el instalador simplemente simplemente
en mi caso sólo tengo que abrirlo instalarlo con el gestor de paquetes.
Me comenta que en el canal de distribución de mi sistema operativo Linux Mint ya se encuentra este paquete
pero bueno voy a instalarlo desde aquí sigo los pasos y esto es muy fácil.
Una vez instalado pues debería tenerlo ya en mi menú.
Como veis ya tengo un apartado aquí de desarrollo tengo este instalado.
Bueno ahora cuando voy a abrirlo me pide que lo marca como ejecutable como mínimo la primera vez y ahora
ya tengo sublime Text instalado.
Vamos a poner a prueba si funciona Payton y sublimes de excitó vamos a crear un directorio script dentro
de curso Payton y dentro vamos a crear un nuevo documento.
Vamos a llamarlo Hola.
Punto griega punto p indicará un fichero con instrucciones en código Payton.
Vamos a hacer clic derecho abrir con sublime Text y a continuación vamos a escribir Pinet.
Hola mundo.
Tal como aparece en pantalla vamos a guardar con control S y a continuación vamos a ejecutarlo con control
y la tecla de control built cuando hagamos control Buil nos pedirá en qué lenguaje queremos ejecutar
el código.
Tenemos que seleccionar Payton.
Como veis ya se nos ejecuta nos muestra la parte inferior Hola mundo pero tenemos un problema.
Si cambiamos este mundo por las siguientes instrucciones import SIS print y ponemos 6.ª versión.
Vamos a ver exactamente qué versión de peyton está utilizando text.
Como veis estamos utilizando la versión 2.7 puntos 11 así que de alguna manera tenemos que indicar a
su texto que debe utilizar la versión de Payton que hemos instalado con anaconda.
Para hacerlo vamos a ir a iTunes Buy System y en lugar de Payton como por defecto vamos a crear un nuevo
sistema en la parte inferior y ahora se os abrirá para escribir una serie de instrucciones.
Tenéis que ir al apartado de recursos de esta misma lección y allí encontraréis un enlace es un enlace
amiguis donde yo pongo algunos ficheros o algunos códigos públicos.
Como veis no estoy accediendo manualmente pero tenéis que llegar a éste que se llama anaconda punto
sublime built.
Simplemente tenéis que seleccionar el contenido copiarlo y os lo vais a llevar a esta nueva configuración
y lo vais a pegar ahí sobre escribiéndolo.
Y muy importante ahora vamos a cambiar el contenido de usuario por el nombre de vuestro usuario en Linux.
En mi caso Hector a continuación vamos a hacer controles para guardar y vamos a cambiar el nombre a
anaconda punto sublime.
Built podéis llamarlo también Payton 3 Si queréis.
Yo lo he dejado con anacondas guardamos y ahora vamos a ir a türk de nuevo build system y vamos a seleccionar
anaconda o Payton 3 y la habeís llamado así.
Una vez seleccionado vamos a hacer control de nuevo y como podéis observar en esta ocasión ya se ejecuta
con la nueva versión de Payton 3.5 2 que es la que está establecida en Anaconda y con esto hemos acabado
la configuración.
Como veis no ha sido tampoco tan difícil.
Siguiendo unos sencillos pasos hemos conseguido configurar nuestro entorno.