Seré franco.
Si hablamos de herencia nos metemos en terreno pantanoso.
Internet está plagado de discusiones sobre cómo y cuándo utilizarla.
Incluso algunos cuestionan su utilidad.
Desde mi perspectiva hablando como otro programador más creo que es un concepto demasiado sofisticado
y por eso se enseña con ejemplos teóricos poco aplicables en la vida real.
No digo que no sirva sino que no lo utilizarás frecuentemente a no ser que haga uso de las librerías
externas y Free Works que puedes encontrar en Python.
Vamos a abrir el tema de herencia Lapo y vamos a trabajar la herencia.
En lugar de un ejemplo clásico de esos que considero meramente teóricos como el de las figuras o el
de los animales que podéis buscar en Google es decir de enseñaros a partir de mi propia experiencia.
Veréis hace unos cuantos años me pidieron crear una aplicación para gestionar una tienda y se me ha
ocurrido que la parte de la gestión de productos puede servir como un ejemplo real perfecto para enseñaros
el poder de la herencia.
Resulta que la tienda que nos concierne se vendían tres tipos de productos adornos alimentos y libros
todos los productos compartían el hecho de tener una referencia un nombre un precio y una descripción
pero los alimentos también tenían un productor y un distribuidor y los libros un código y ese baile
y un autor lo he resumido un poco porque en realidad había muchos más campos pero la cuestión es que
lo que sabemos hasta ahora es posible implementar este sistema de productos y supongo que si por ejemplo
podríamos crear una clase de producto que integre todos los campos posibles y también un tipo de producto
para diferenciar entre adornos alimentos y libros.
Podríamos entonces comenzar creando una clase de producto.
Y dentro definir por ejemplo un método vinny
al que le vamos a pasar todos estos campos.
Comenzaremos por Shelf le pasaremos una referencia untipo para hacer referencia.
Si es un adorno un alimento un libro un nombre.
Un precio de venta al público PVP.
Una descripción.
Y ahora un productor un distribuidor un 20 y un autor.
Pero digamos que estos son los obligatorios.
Porque son los comunes en todos los productos.
Pero los que vienen ahora son optativos.
Por tanto vamos a decir que por defecto pueden tener un valor que sea nulo None por ejemplo productor
igual.
Distribuidor igual.
Y ese vene que es la referencia única de los libros None y un autor Utor igual le dentro lo que haríamos
pues es asignar a la referencia al tipo
el nombre y todos los atributos los asignaremos de clase.
Bueno esto sería un comienzo.
Si es a pensar cómo crearíamos algún producto.
Pues por ejemplo crearíamos un adorno.
Lo haríamos así.
Pasándole el producto y le pasaríamos por una referencia.
En primer lugar podría ser un número o una cadena por ejemplo poner esta 000 a un tipo aquí le pasaría
por ejemplo el código adorno en mayúsculas o un número que yo sepa que son solo adornos.
El nombre por ejemplo Basho adornado.
Un PVP por ejemplo 15 euros o 15 dólares o lo que sea y una descripción podría poner un vaso de porcelana
con dibujos porcelana.
Y digamos que hasta aquí sería el producto con los campos.
Obligante obligatorios.
Hoy tengo un producto si quisiera saber de qué tipo es.
Pues podemos consultarlo gracias a tipos y así iríamos haciendo todos los productos de todas estas clases.
Es un comienzo pero la verdad a mí esto no se me antoja nada bueno.
Demasiados atributos.
Por una parte falta de coherencia entre ellos.
Por ejemplo es muy raro mezclar campos de un libro como oliese BNI y productor no tiene mucho sentido
por no decir que cada vez que tengamos que listar los productos de un tipo tendremos que recorrerlos
todos.
Comparar el tipo con el que estamos buscando es decir poca eficiencia a la hora de trabajar con los
datos.
Por tanto salta a la vista que necesitamos una jerarquía para organizar mejor el planteamiento y la
herencia.
En este caso puede ser la clave antes de lanzarnos con el código.
Tenemos que identificar la superclase y las potenciales subclases siempre en singular.
La superclase es fácil porque ya sabemos lo que es común.
Todo esto aquí menos el tipo sería lo común de un producto.
Por tanto la superclase es producto y subclases tenemos adornos alimentos y libros.
Luego podríamos identificar los atributos comunes y específicos de cada una producto tendría la referencia
el nombre el precio de venta al público y la descripción.
El adorno que sería una clase de producto básicamente tendría lo mismo.
No cambiaría nada.
El alimento tendría además el productor y el distribuidor y el libro tendría allí y se vende.
Y el autor.
Ahora que ya hemos identificado la subclases y los atributos.
Pues podemos comenzar a implementar el orden hereditario comenzando con la superclase.
Podríamos copiar lo que tenemos arriba y esta sería la súper clase de productos.
No vamos a borrar todo lo que no es obligatorio y el tipo porque ya no nos hace falta.
Digamos que esto sería la superclase.
Podríamos añadir también.
Un método string para devolver una cadena.
Que explique un poco este producto.
Vamos a sobreescribir el string cansarles self y vamos a hacer por ejemplo un Returned vamos a devolver
una cadena varias líneas por ejemplo con una referencia.
Vamos a poner una tabulación aquí.
Vamos a escribir un valor con nombre escribir una tabulación y un código un precio de venta al público
y una tabulación y una descripción.
Y una tabulación también con el valor aquí luego triple comillas para que se vea mejor.
Y aquí si pudiera pondría la tabulación manualmente.
Pero como no me deja Júpiter un editor de texto y que me dejaría hacerlo.
No sé si me va a quedar bien a la primera pero bueno luego lo adaptaremos y vamos a encadenar un formato
pasándole la referencia
el nombre y el precio que veo que me lo de arriba tenía que ponerlo.
No lo que me desagrada es la descripción y la descripción.
Voy a poner la anti
vale.
Vamos a crear un producto o mejor dicho vamos a crear ya la subclase de adorno que es básicamente igual.
Lo único que vamos a hacer es crear una clase al horno y ahora para indicarle que sea hija de producto.
Entre paréntesis y le vamos a pasar producto.
Y vamos a poner un paz de esta manera.
Tenemos prácticamente una copia del producto en adorno pero con su propio nombre de clase.
Y ahora vamos a crear un adorno a al horno.
Por ejemplo vamos a poner una clave.
No sé 2074 una referencia lo mismo de antes un vaso adornado.
Euros vaso de porcelana adornado con árboles por ejemplo.
Y ahora vamos a hacer un print de este adorno.
Como veis nos faltaría poner un par de tabulación pero ya lo tenemos aquí.
También podríamos hacer algunos cambios.
Mirad.
Fijaros que las comillas me devuelven una línea va hacia arriba.
Eso lo podemos solucionar poniendo una barra invertida en la primera línea.
De esta forma y luego voy a poner estas líneas pegadas a la izquierda para indicar que empiecen desde
el principio por ejemplo el nombre y el PVP.
Tendría que poner otra tabulación para que queden a la misma altura que referencia y descripción para
poner otra tabulación aquí y aquí vamos a probarlo ahora.
Y ahora ya me queda perfecto referenciados 1034 nombre Evas adornado por web.
15.
Descripción paso de porcelana adornado con árboles.
Ahí tengo mi primer adorno.
Villán ahora vamos a por el alimento.
El problema que tenemos con el alimento es que este tienen nuevos atributos así que tendríamos que declarar
de nuevo el método init para adaptarlo a la nueva subclase.
Aprovechándonos que estos Payton siempre podemos hacer asignacion externa así que vamos a aprovecharnos
de ello.
Vamos a crear una clase de alimento que herede de producto y básicamente lo único que vamos a hacer
es vamos a crear los atributos de clase vacíos productor y distribuidor
y ahora lo que podemos hacer es crear un alimento al de la clase alimento por ejemplo vamos a ponerle
el código 2035.
Creemos que es por ejemplo una botella de aceite de oliva extra que vale cinco euros y a la descripción
pondríamos 250 mililitros por poner algo.
Y digamos que ahora asignaremos el productor y el distribuidor de este alimento vivo externamente al
productor.
Nos vamos a inventar algo por ejemplo la aceitera
y el distribuidor sería por ejemplo.
No sé mistry Fusiones ESEA.
Vamos a mostrar.
Alimento.
Como veis tenemos lo mismo de antes.
Sin embargo nos faltan este par de campos extra.
Bueno pues tenemos que adaptar el Extrem.
Tenemos que redefinirlo para que muestre estos dos campos extra a la hora de mostrar.
Nuestro producto es nuestro producto pero del tipo de alimento así que vamos a sobreescribir el string
únicamente en este caso en el alimento.
Podemos copiarlo directamente del producto.
Y aparte de todo lo que estamos pasando por ejemplo vamos a añadir dos campos más abajo uno que sea
productor una tabulación que mostremos al productor y el disco Threepwood por una tabulación y akihiro
mostraremos.
Nos falta añadir al formarte estos dos campos el productor y el distribuidor.
Si lo volvemos a ejecutar todo.
Falta poner la tabulación aquí.
Pero ponerla bien.
Así me he puesto aquí un espacio de más.
Ahora queda bien.
Aquí tenemos un producto de tipo alimento y nos muestra los campos que tienen los alimentos también
con el productor y el distribuidor.
Por hemos descrito el método internos.
Y por último nos falta el libro que básicamente es lo mismo.
Vamos a copiar prácticamente el alimento.
Vamos a declarar una clase libro de producto.
Aquí tendríamos un cbn código y también un autor.
Y lo que cambiaríamos es el productor lo pondríamos a quien se vende y el distribuidor pondríamos autor.
Aquí se vende y aquí autor y vamos a crear un libro por ejemplo.
Leí igual libro con el código 2000.
36.
De título podríamos poner cocina mediterránea.
9 euros.
Descripción recetas sanas y buenas por ejemplo
vale y como campos externos al libro le añadiríamos y veneno.
Podemos poner un código de mentira por ejemplo un cero un guión 1 2 3 4 5 6 7 8 guión y un 9.
Esto sería un ejemplo de un SPN No sé si es correcto más o menos y por ejemplo el autor digamos que
sería Doña Juana.
Muy bien vamos a mostrar este libro.
Como vemos necesitaríamos poner un par de tabulación es más para que quede bien.
Aquí se venía autor y hoy no tengo referencia.
Nombre de web.
Descripción y SVN y autor.
Como veis tenemos una superclase.
Producto bueno estar aquí.
Tenemos tres subclases y hemos redefinido a nuestro gusto la función string para adaptarla y devolver
atributos o mostrar atributos individuales de cada subclase de libro de alimento y de adorno.
Y de esta manera hemos creado una jerarquía de productos perfectamente válida para una tienda.
En la próxima elección seguiremos trabajando con este ejemplo introduciremos algunos conceptos nuevos.