Muy bien en esta segunda elección del tema 9 de herencia en la programación orientada a objetos clases
heredadas.
Vamos a trabajar un poco con el ejemplo que teníamos de la lección anterior lo he preparado ya.
También he preparado unos objetos vamos a confirmar primero el primer bloque para dejarlo creado y el
segundo.
Ya tenemos ahí nuestros objetos.
Tenemos una jerarquía de productos y queremos trabajar con ellos de una forma cómoda.
Evidentemente para manejar los productos tenemos que tenerlos agrupados de alguna forma.
Por ejemplo una colección así que sin mucho problema podríamos añadir a una lista sin importar que sean
de subclases distintas por ejemplo productos igual.
Vamos a crear una lista y por ahora por ejemplo podríamos añadir el adorno y el alimento.
Tengo una lista de productos con el adorno y el alimento que he creado aquí arriba el vaso y la botella
de aceite como analista comodamente.
Podríamos poner un happen y añadir más elementos por ejemplo el libro si mostramos lo que tenemos.
Tenemos una lista con tres.
Elementos.
Un adorno un alimento y un libro.
Ahora podemos recorrerlos cómodamente con un fork por ejemplo.
P.
Los productos y mostrarlos Prin.
Por ejemplo vamos a hacer
el producto y vamos a poner también un salto de línea barra M.
Al final para qué.
Cómo veis después de cada producto.
Se escribe un salto de línea.
Muestra lo siguiente No tenemos el vaso adornado las botellas de aceite y el libro de cocina mediterránea
perfectamente nos estamos recorriendo con nuestros bucles for.
También podríamos dentro del bucle por hacer referencia a los atributos de estos objetos por ejemplo
mostrando algún campo común.
La referencia
también del producto el nombre.
Voy a borrar esa línea y como veis fácilmente referencia nombres referencias nombres.
El problema sería que si intentásemos acceder de todos los objetos por ejemplo al autor o al productor
no funcionaría bien porque estos únicamente son en este caso del alimento.
Y en este caso del libro por tanto se intentásemos hacer esto y mostrar por ejemplo un supuesto campo
autor de todos los productos de nuestra lista.
No sería un error porque ya comienza a decirnos que el objeto del tipo adorno no tiene este atributo
llamado autor evidentemente.
Así que os voy a enseñar una forma de gestionar distintos tipos de objetos de distintas clases.
Mejor dicho para poder actuar en consecuencia vamos a identificar la subclase que tienen estos productos.
Vamos a volver a hacer.
Y vamos a hacer lo siguiente Vamos a comenzar comprobando si es un adorno y lo vamos a hacer con una
función que integra Payton que es Instant.
Es tan así.
Esto nos puede permitir comprobar si un objeto por ejemplo que lo vamos a pasar aquí es del tipo adorno.
Cómo.
Pues pasando a un segundo argumento a esta función y escribiendo adorno si el objeto P Es del tipo adorno
esto de volver a trueque.
Y podríamos ejecutar este bloque.
En este caso por ejemplo podríamos dibujar simplemente la referencia y el nombre.
Vamos a añadir otro pero mejor dicho vamos a añadir un elife justo debajo.
Para que en el caso de que no sea un adorno compruebe otra posibilidad por ejemplo que sea un alimento
si es un alimento.
Además de la referencia el nombre por ejemplo podríamos mostrar el productor.
Y por último otro Veliz vamos a copiarlo para comprobar que no sea ni un adorno ni un alimento pero
que sí sea un libro.
Y entonces mostraremos Por ejemplo aquí el bueno de esta forma vamos a ejecutarlo.
Ya no nos da error y podremos gestionar los distintos tipos de clases que tenemos.
Vaso.
El alimento.
También podemos mostrar cómo acceder cómodamente para manipular.
Los atributos únicos del alimento y lo mismo con el libro.
Y algo muy interesante es que podemos crear una función que reciba productos por ejemplo y realiza algún
tipo de modificación en sus atributos.
Por ejemplo se me ocurre una posible función que sirva para rebajar el precio de un producto un tanto
por ciento lo que vamos hacer es crear una función Deif por ejemplo rebajar productos y vamos a pasar
de un producto.
P Y una rebaja en tanto por ciento.
Por ejemplo un 20 o 50 un número del 0 al 100 que indique cuánto lo vamos a rebajar.
Vamos a ponerlo como rebaja.
Vamos a poner aquí un comentario para explicar lo que hace la función devuelve un producto con una rebaja
en porcentaje de su precio.
Lo que haremos es lo siguiente diremos que el precio del producto web es igual a el PVP y le vamos a
restar el porcentaje.
Eso lo hacemos cómodamente y fácil dividiendo el PVP por 100 y uno veces lo tenemos dividido por 100
lo multiplicamos por la rebaja por ejemplo de un 20 a un 30.
Perdón así rebaja.
Y solo estamos al precio original.
Luego devolveremos el producto.
Si lo utilizamos por ejemplo podríamos poner alimentos rebajado si iguala rebajar precio de el alimento
un 10 por ciento si lo mostramos finalmente
perdonar que nos va rebajar precio era rebajar producto ejecutarlo.
Vale este producto ahora vale 4 con 5 importante Fijaros que hemos devuelto un producto teóricamente
una copia y lo hemos asignado a una nueva variable o un nuevo objeto con el precio rebajado.
Sin embargo Fijaros que ocurriría si mostramos por pantalla nuestro alimento el original no el rebajado.
Pues que se ha rebajado el precio.
Por qué.
Porque los objetos también se pasan por referencia.
Os acordáis de la diferencia entre pasar por valor y referencia por valor era que se hacía una copia
y por referencias que se pasaba al original pues este objeto este producto se está pasando por referencia.
Es el mismo objeto que le estamos pasando por tanto lo que sucede dentro de la función rebajar producto
es que le estamos cambiando el valor.
En otras palabras no necesitamos devolver este producto cuando ya le hemos cambiado el valor porque
se lo hemos cambiado al original.
De hecho si intentásemos una copia de un objeto y esto es importante tenerlo en cuenta.
Copia del papel es igual al alimento.
Si hacemos algún cambio dentro de la copia copia alimento por ejemplo le cambiamos la referencia.
Por ejemplo le pongo dos mil 38.
Fijaros que si muestro la copia del alimento pues tengo ahí la nueva referencia pero si mostramos el
alimento original también se ha modificado la referencia.
Es decir no se puede hacer una copia de un objeto de esta forma.
Lo que estamos haciendo es asignar el propio objeto así que mucho cuidado cuando intentemos trabajar
con los objetos porque como modifiquemos algún campo lo que estaremos haciendo es modificar el objeto
original así que tenerlo en cuenta.
De hecho este comportamiento también funciona con las colecciones.
Tenéis una lista 1 2 3 y la copia oysho.
Pensáis que vais a copiar listados la SINA y la lista y ahora al alistados le hacemos una peli por ejemplo
de un 4.
Lo que sucede es que la primera lista tiene los cuatro elementos.
Por qué.
Porque en realidad todos estos valores estas variables que decíamos que se pasaban en referencia a las
funciones que se están gestionando en la memoria son sus accesos directos no podemos duplicarlas para
duplicar una lista recordad que tenéis que hacerlo pasándole unos corchetes y las dos puntos en medio.
Pero si lo que queréis es copiar un objeto lo que vais a tener que hacer es utilizar un módulo externo
llamado coppi y os lo enseño.
Adelantándome a los proximos temas más avanzados.
Tenéis que importar el módulo coppi y crear una copia utilizando este módulo y un método que incluye
llamado coppi también.
De esta forma copiar adorno llamaríamos a coppi y metodos coppi y le pasaríamos el adorno original.
De esta forma hacemos un print la copia por ejemplo para ver lo que tenemos tenemos aquí 1034 bla bla.
15 de precio.
Si la modificamos copia de The Web por ejemplo ponemos 25.
Vamos a volver a mostrarlo.
Tengo 25 pero en el original la Dorne original sigo teniendo 15.
Si no utilizamos el copy.
Asignamos directamente pues no nos va a funcionar estaríamos modificando el objeto original y este Kopi
funciona con cualquier clase con cualquier tipo de dato.
Sirven también las listas diccionarios o lo que sea que queramos copiar y después de este pequeño inciso
de la copia de los objetos y de las listas y tal.
Volvemos un momento a la función de rebajar producto porque esto que tenemos aquí de enviar un objeto
a una función y poder acceder a sus atributos o métodos por ejemplo el PVP sin necesidad de comprobar
nada tiene que ver con algo llamado polimorfismo de clases.
La polimorfo se refiere a una propiedad de la herencia gracias a la que es posible enviar mensajes iguales
a objetos de distintos tipos con el único requisito de que éstos sepan responder al mensaje.
En nuestro caso por ejemplo nos referimos como mensaje al atributo web que es común para todos los objetos
de distintas subclases.
Dando por hecho que todas lo tienen pero si no lo tuvieran daría error en muchos lenguajes Esta propiedad
se tiene que implementar manualmente las jerarquías pero no tenemos que hacerlo las razones porque en
Python todos los objetos derivan de una superclase común llamada obvie.
En otras palabras todas las clases con sus atributos y métodos son polimorfo por defecto y como decía
antes el problema es que si intentamos acceder a un atributo ejecutar un método que no existe va a ocurrir
un error pero como se suele decir a la comunidad de Python ya somos adultos así que nosotros mismos
nos vamos a encargar de prevenir y tratar estos errores.
La gracia es que Python no nos pone ningún impedimento para hacerlo y nada más por esta lección Espero
que os haya gustado mi ejemplo y que hayas aprendido mucho sobre cómo aplicar la herencia Gracias a
este ejemplo real.