Para finalizar la unidad vamos a hablar de la herencia múltiple una posibilidad que encontramos en pitol
y que no soportan otros lenguajes de programación.
Vamos a abrir la Lección 3 de audiencia múltiple y vamos a trabajarlo.
La herencia múltiple hace referencia a la posibilidad de que una subclase herede de varias súper clases
a la vez de manera que se pueden heredar multitud de atributos y métodos.
Sin embargo hay un problema y aparece cuando tenemos comportamientos comunes en las súper clases es
decir tienen métodos o atributos iguales.
En estos casos lo que hará es dar prioridad a las súper clases más a la izquierda.
En la declaración por ejemplo creamos una clase con un método init
y en este método Vinyl pasarles el vamos a imprimir por ejemplo un mensaje al crear el objeto que diga
soy de clase.
Ahora vamos a crear otra clase de por ejemplo llamada B y haremos exactamente lo mismo online.
Pero vamos a mostrar que es de clase B.
Soy de clase B.
Ahora vamos a crear una tercera clase llamada clase C pero esta clase va a heredar de debe a la vez.
Vamos a pasarle entre paréntesis es la declaración que heredé de ella.
Cómo debe hacer un país para no hacer nada.
Y vamos a crear una instancia de esta clase C Igual C..
Como veis nos indica que al heredar hereda el método Inez de la clase.
Es decir el de la clase B.
Los que escriben no lo tienen en cuenta porque la esta la izquierda y tiene prioridad antes que la B.
En cambio si le pasáramos primero Labbé y luego la cómo veis tendría prioridad a la hora de heredar.
Los métodos de la clase B.
Ahora para comprobar cómo se heredan todos los métodos de la super clases podemos añadir algunos métodos
específicos de clase por ejemplo.
Vamos a añadir a clase a un método llamado a Shelf que por ejemplo escriba por pantalla Prin.
Este método lo heredo y vamos a hacer lo mismo.
Vamos a copiarlo en B.
Vamos a llamarlo B.
Y diremos que este método lo heredó de p..
Por último vamos a crear también un método llamado C C en la clase C que diga que este método lo hereda
este método digamos que es único.
Vale.
Si creamos la CE continuó diciendo que es de clase B pero esta tiene acceso al método de tener acceso
al método debe y tiene acceso a su propio método único para la clase C así que como veis jugando con
la herencia múltiple podemos gestionar atributos y métodos heredados de varias clases a la vez.
La verdad no es algo que yo utilice mucho pero sí que muchas librerías y frameworks implementan este
tipo de jerarquías así que vale la pena comentarlo.
Para que os lo encontráis en el futuro sepáis identificarlo.