Bien pues vamos a por los ejercicios de esta Unidad 9 de herencia en la programación orientada a objetos
y os tengo preparados.
Es básicamente el mismo concepto que en el tema anterior.
Los ejercicios es un solo ejercicio pero bastante desarrollado en el que tendremos que realizar bastantes
cosas así que vamos a comenzar con la explicación.
En este ejercicio vas a trabajar el concepto de herencia un poco más en profundidad aprovechando para
introducir un nuevo concepto muy importante que te facilitará mucho la vida.
Hasta ahora sabemos que una clase heredada podía fácilmente extender algunas funcionalidades simplemente
añadiendo nuevos métodos y atributos describiendo los ya existentes como el siguiente ejemplo supongamos
que tenemos una clase o una superclase clase mejor dicho vehículo que tiene los atributos color y ruedas.
Y luego tenemos una clase que hereda que es coche que heredará este color y las ruedas y a su vez implementará
unos atributos de velocidad y cilindrada de acuerdo.
La implementación vendría a ser más o menos total y como hasta ahora lo ha ido explicando tenemos el
vehículo constructor.
Pasamos aquí el color las ruedas.
Tenemos el método strings y mostraremos por pantalla el color y las ruedas de este coche donde este
vehículo nuevo teníamos coche Kim aumentaría.
O sea volvería a ejecutar lo mismo de antes pero además tendríamos la velocidad y la cilindrada.
Y tendríamos que volver a implementar de nuevo también el método string con los nuevos campos tal y
como veis aquí crearemos un coche ya que tendríamos coche azul 4 kilómetros hora bla bla.
200 de cilindrada.
Entonces el inconveniente más evidente de ir sobre escribiendo es que tenemos que volver a escribir
el código de la superclase y luego el específico de la clase.
Tengo que poner aquí subclase.
Esto es evidente dado que como hemos visto tendríamos que volver a definir lo de vehículo pero modificándolo
describiéndolo por lo del coche y eso incluye otra vez tener que asignar el color las ruedas volver
a mostrar las propiedades del vehículo y todo rato e ir añadiendo para evitar lo de escribir código
innecesario podemos utilizar un truco que consiste en llamar al método de la superclase y luego simplemente
escribir el código de la clase.
Y aquí es lo que os comentaba al principio de que este truco o este concepto se va a facilitar mucho
la vida.
Ahora vais a ver el por qué.
Si lo hacemos de esta forma tendríamos el vehículo y luego implementaremos el coche en el vehículo pero
en lugar de tener que escribir de nuevo Self color ruedas vamos a llamar con esta sintaxis llamando
de vehículo.
La clase de la que estamos heredando el método y de esta forma pasándoles Self color y ruedas así de
esta forma vamos a ejecutar esta función este constructor dinámicamente y le estaremos pasando al color
y las ruedas y se asignarán automáticamente el color de las ruedas y no tendremos que escribir aquí.
Color ruedas etcétera es mucho más fácil.
únicamente tendremos que escribir los que son específicos de la subclase que son la velocidad y la cilindrada.
Y lo mismo va para el medio doktrin si nos lo montamos de tal forma que podamos reutilizar la cadena
base que estamos utilizando de vehículo por ejemplo.
De esta forma podemos llamar de vehículo el método Strings pasándoles y luego simplemente encadenando
pues las nuevas propiedades que son los kilómetros por hora la velocidad y la cilindrada de esta forma
nos ahorraríamos bastantes código fijaros.
Nos ahorraríamos pues.
Tener que pasar de los parámetros extras.
Aquí a lo mejor no tiene mucho sentido porque al final el código tampoco es que nos ahorremos tanto
pero imaginaros en una cadena muy elaborada muy larga.
Donde sí que nos podría servir si vamos a anidando contenido al final.
La cuestión es que determinar constantemente la superclase puede ser fastidioso y por eso Payton nos
permite utilizar un acceso directo mucho más cómodo llamado Super.
De esta forma es como si llamáramos a un método.
Hacerlo de esta forma además nos permite llamar cómodamente los métodos o atributos de la superclase
sin necesidad de especificar el self.
Es decir podemos hacer lo mismo que hemos hecho aquí ahorrándonos el Shelf a la hora de llamar por ejemplo
Molinet y string que tenemos que pasárselos.
Y sin tener que darle el nombre de la clase heredada simplemente de la siguiente forma el lugar de la
clase heredada lo pasamos súper súper le pasamos el INIT nos podemos ahorrar el simplemente le pasamos
color y ruedas y lo mismo abajo del súper.
Haciendo referencia al vehículo la superclase clase llamamos string y ya está.
No hace falta que le pasemos el selfie.
Y como veis es exactamente lo mismo.
No no cambia nada pero lo hacemos más corto.
Entonces aquí viene el ejercicio todo esto era la introducción utilizando esta nueva técnica de la clase
de vehículo y realiza la siguiente implementación.
Partimos de un vehículo con ruedas el coche que ya lo tenemos y uno se tiene que crear una camioneta
que le de coche y tendrá una carga en kilos.
También tendremos una bicicleta que hará de vehículo que será tipo puede ser urbano o deportiva o lo
que queráis.
Y una motocicleta que heredara de bicicleta que también tendrá velocidad y cilindrada como en el coche
o la camioneta.
Tenemos que crear esta jerarquía y luego experimentar creando al menos un objeto de cada subclase añadiendo
a una lista llamada vehículos.
Tendremos que realizar una función llamada a catalogar que reciba la lista de vehículos y los récord
y los recorra mostrando el nombre de su clase y de sus atributos.
Tendremos que modificar esta función catalogar para que reciba un argumento optativo ruedas haciendo
que muestre únicamente los que su número de ruedas concuerden con el valor del argumento.
Si le decimos catalogar 2 tendrá que salir solo los vehículos que tienen dos ruedas o catalogar 4 los
que tienen cuatro ruedas.
También debe mostrar un mensaje que han encontrado el número de vehículos con tantas ruedas únicamente
si se envía al argumento ruedas y por la prueba con 0 2 y 4 ruedas como valor recordatorio puedes utilizar
el atributo especial de clase henaine de la siguiente forma para recuperar el nombre de la clase de
un objeto.
Esto lo utilizaremos cuando estemos iterando todos los objetos o mejor dicho todas las distancias de
objetos de la lista.
Así que vamos a ponernos manos a la obra.
Ya os lo doy bastante preparado.
Como podéis ver tenemos la clase de vehículo y la clase de coche y tendríamos que acabar de implementar
la camioneta la bicicleta la motocicleta y las dos funciones catalogar la primera variante y luego la
volveríamos a crear con la segunda variante mostrando las ruedas.
Podremos hacerlo la misma pero lo voy a hacer por separado para que lo tengáis las dos a la vista.
Así que vamos a por ello vamos a comenzar con la camioneta.
Realmente creo que podemos hacer mucho copiar y pegar así que vamos a hacerlo.
Una camioneta heredada de coche y lo único que tiene de más es un bar y una variable un parámetro llamado
carga que serán los kilos que puede llevar la camioneta.
Por tanto vamos a copiar exactamente todo lo que vemos de vehículo así íbamos a agregar un nuevo parámetro
llamado carga voy a llorar esto aquí haríamos el súper y nuestro súper estaría llamando al del coche.
Por tanto su constructora necesitará los parámetros que necesita el coche color ruedas velocidad y cilindrada.
Por lo tanto estos cuatro.
Muy bien y aquí lo único que teníamos que hacer además es crear una nueva nuevo atributo llamado carga
y la carga respecto a la función string que vamos a sobreescribir como ya tendríamos lo mismo que coche
podríamos asignar al final agregando fácilmente un nuevo parámetro que diga por ejemplo kilos de carga
y le pasaríamos la carga.
De esta forma como veis bastante bastante sencillo.
Vamos a por la bicicleta porque todavía es más fácil vamos a copiar lo que tenemos aquí y la bicicleta.
Siguiendo lo que teníamos aquí tiene lo mismo que vehículo y un tipo así que.
Vehículo.
Lo único que tenía color y ruedas por tanto en el Ignite sólo le vamos a pasar con las ruedas y el tipo.
Y en el súper init color y ruedas vamos a tener que hacer por cierto Quemero descuidado bicicleta heredades
vehículo y camioneta de coche.
Esto me lo había descuidado.
Lo único que tendremos que hacer extra es indicar el tipo de esta forma y para la cadena String vamos
a escribirla mostrando aquí simplemente el tipo.
De esta forma nos vamos a complicar más la vida en la motocicleta heredara de bicicleta vamos a ponerla
ya desde ahora y será muy parecida pero lo vamos a tener que pasar tan bien.
La velocidad y una cilindrada.
El súper llamará bicicleta y lo único que le tenemos que pasar la bicicleta color ruedas y tipo por
lo tanto le pasamos estos tres y asignamos la velocidad.
Y la cilindrada.
De esta forma hoy lo tengo y a la hora de mostrarlo lo mismo sólo tenemos que mostrar extra los kilómetros
por hora y la cilindrada que es lo mismo que el vehículo por tanto.
En qué vehículo el coche y por tanto lo voy a copiar.
Exacto.
De esta forma y ya lo debería de tener porque esto se encarga de llamar a la bicicleta mostrarlo de
la bici y aparte.
Lo específico de la motocicleta los kilómetros por hora y la cilindrada que está aquí.
Ya tenemos la jerarquía.
Como veis hemos hecho copiar y pegar y en un momento la tenemos lista.
Ahora viene las funciones de catalogar.
La primera función de catalogar la primera variante tiene que recibir una lista de vehículos y los recorrerá
mostrando el nombre de su clase y sus atributos.
Recordad que es una lista que tenemos que crear con al menos un objeto de cada subclase y se tiene que
llamar vehículos.
Así que vamos a crearla Por ejemplo aquí y vamos a crear un objeto de cada clase.
De esta forma un coche por ejemplo vamos a decir que es un coche azul con cuatro ruedas.
Evidentemente este parámetro quizás tarea además porque es obvio que un coche tiene cuatro ruedas y
una camioneta también pero bueno lo vamos a dejar porque así también podemos trabajar un poco el concepto
y practicarlo.
Vamos a poner que su velocidad máxima 250 kilómetros por hora y tiene una cilindrada de 1200 centímetros
cúbicos.
Vamos a crear una camioneta de color blanco con cuatro ruedas.
Velocidad máxima de 100 kilómetros por hora 1300 de cilindrada y 1500 kilos de carga por poner algo.
Vamos a crear otro vehículo llamado bicicleta de color verde con dos ruedas.
Iba a ser de tipo urbana urbano como queráis llamarlo.
Y finalmente una motocicleta que va a ser de color negro.
Dos ruedas deportiva
180 kilómetros por hora de máxima y 900 centímetros cúbicos por ejemplo.
Me lo estoy inventando.
Seguramente sería mucho más.
La cuestión es que esta función catalogar recibiera una lista con todos estos vehículos y tenemos que
recorrerlos mostrando el nombre de su clase y sus atributos o simplemente vamos a hacer un Ford Ford
vehículo y en lista haremos un Prin y le vamos a pasar pues el nombre.
Y los atributos que básicamente lo haremos de esta forma con un tipo del vehículo.
Iremos a buscar con el código que nos indicaba arriba el nombre de la clase el naive.
Qué es un atributo especial.
Por eso viene con dos barras bajas como sabeís y también le pasaremos el propio vehículo al mostrarlo
como una cadena nos mostrará este resumen que tenemos.
En el retorno del string sí que vamos a probar este catalogar pasándole los vehículos.
A ver me da un pequeño error bicicleta vi Pickles.
Vale me equivocado puesto vi Cleta al heredar la motocicleta y era bicicleta bicicleta.
Vamos a probar otra vez.
Y aquí tenemos como queramos una lista.
Pasamos la lista con los vehículos a catalogar.
Catalogarla tenemos coche color azul 4 ruedas 150 kilómetros por hora 1200 camioneta a color blanco
4 ruedas los blabla 1500 kilos de carga bicicleta color verde dos ruedas urbana motocicleta color negro
dos ruedas deportiva 180 kilómetros por hora etcétera.
Bueno parece que lo tenemos bien para lo que nos acaban de pedir es que modifiquemos esta función catalogarla
para que reciba este argumento de ruedas y creemos pues un filtro para mostrar únicamente los vehículos
con el número de ruedas que le pasamos como atributo.
Así que vamos a desarrollar esta función catalogar para añadir este filtro vamos a copiar la que ya
tenemos y dejar la antigua comentada arriba.
Le voy a poner de esta forma de acuerdo y vamos a modificar esta copia para hacer lo que nos pide de
filtrar las ruedas.
Así que vamos a recibir este parámetro ruedas por defecto vamos a indicarle None.
Entonces vamos a recorrer todos los vehículos y vamos a actuar de dos formas distintas.
Primero vamos a comprobar si las ruedas se igualan.
Si ruedas es igual o no significa que no hemos pasado este filtro y podemos mostrar todos los vehículos
de la lista.
Por tanto lo vamos a mostrar tal cual.
En caso contrario significa que hemos establecido un filtro.
Y entonces vamos a tener que comprobar si el número de ruedas del vehículo es igual al número de ruedas
que hemos pasado como argumento.
Y en ese caso ya podríamos mostrar lo que vamos a mostrar así.
El vehículo entonces tal como lo tenemos esto ya debería funcionar si lo ejecutamos.
Por ejemplo ahora pasamos a en catalogar otro parámetro que sea el número de ruedas y pongo un cuadro
y lo ejecutó.
Como veis ya me encuentra solo los vehículos con 4 ruedas el coche color azul y la camioneta.
Si pongo 2 en bicicleta y motocicleta.
En realidad ya lo tenemos pero si quisiéramos mostrar una lista previamente que dijera un recuento que
dijera se han encontrado tantos vehículos con tanta rueda que en definitiva es lo que tenemos aquí arriba
que se pide que demostrar un mensaje.
Se han encontrado tantos vehículos con tantas ruedas.
Pues tenemos dos formas de hacerlo.
Si queremos mostrar este mensaje después de escribir esto.
Pues tendríamos que haber creado un contador y ponerlo por ejemplo aquí e incrementarlo.
Este supuesto contador cada vez que se encuentra uno de estas está formado por ejemplo cada vez que
encontramos uno de estos vehículos que concuerda en el número de ruedas pero si quisiéramos mostrar
el texto antes de mostrar esto de aquí entonces tendríamos que volver a recorrer haciendo una primera
pasada contando los vehículos.
Y eso lo tendríamos que hacer de esta forma.
A mí me gusta más mostrarlo al principio y luego enseñar los vehículos.
Así que os lo voy a enseñar a hacer de esta forma vamos a comprobar si la condición es que ruedas es
diferente que no vamos a crear un contador que es lo que os comentaba abajo lo vamos a iniciar a cero.
Ford vehículo y en vehículos vamos a hacer la comprobación que estamos haciendo abajo.
Aquí comprobando si con las ruedas en caso de que concuerden vamos a incrementar el contador.
De esta forma.
Y finalmente después de ejecutar el Ford mostraremos por pantalla el mensaje.
Nos piden arriba.
únicamente si enviamos.
Este argumento de ruedas no vamos a hacer el format aquí le pasaríamos Contador
y ruedas como se ha dicho si esto lo que hicierais hacer este mensaje lo que sea es mostrar por debajo
lo podrías hacer como os he dicho antes pero a mi me gusta mostrarlo primero.
Pues el contenido.
De hecho quedaría mucho mejor y más chulo si pusiéramos como una especie de separadoras si justo debajo
de esta forma podríamos incluso borrar los dos puntitos y pondríamos esto.
Se han encontrado dos vehículos con dos ruedas.
Y aquí la lista.
Si pusiéramos cuatro primeros recuento y luego.
El catálogo.
Y si pusiéramos 0.
Se han encontrado cero vehículos con 0 ruedas y con esto acabamos este ejercicio en el que hemos implementado
una jerarquía bastante interesante de vehículos coches bicicleta camionetas y motocicletas a partir
de un vehículo.
Hemos aprendido a utilizar el método Super para ahorrarnos muchísimos parámetros a la hora de sobreescribir
los métodos heredados.
Lo dejamos aquí seguimos adelante con el curso.