En esta unidad vamos a aprender a controlar el flujo pero que es el flujo.
El flujo es una forma de entender la sucesión de las instrucciones de un programa informático.
éstas se ejecutan unas tras otras de forma ordenada e ineludible y suelen tener el objetivo final de
manipular información.
Sin embargo para manipular datos no es suficiente con realizar cálculos o resolver expresiones necesitamos
de alguna forma hacer que el ordenador pueda elegir que sepa cómo actuar en función de determinadas
situaciones.
Incluso repetir una tarea si es necesario para suplir estas situaciones existen las sentencias de control
de flujo que se dividen en dos tipos las de control condicional y las de control iterativo.
Vamos a por ellas.