Empezamos con las sentencias y iterativa sus bucles.
A partir de esta lección y qué significa iterar o qué es un bucle.
Pues iterar significa realizar una acción varias veces.
Esto es muy útil ya que nos permite sacar el máximo partido a la potencia de un ordenador.
Un ejemplo práctico Imaginad que tenemos una base de datos o un fichero con miles de registros y queremos
encontrar uno en especial para consultarlo.
Como no existe una forma mágica de encontrar algo directamente el ordenador al igual que nosotros tendrá
que comprobar los registros uno a uno hasta dar con el que busca iterando o repitiendo este proceso
desde el primero y comparando si es lo que queremos encontrar si no lo es.
Luego el segundo compararlo con algo que nosotros le hemos dicho y así sucesivamente hasta que encuentre
eso que nosotros estamos buscando.
Esta es la forma más rudimentaria y existen algoritmos que permiten al sistema ahorrarse muchísimas
iteraciones.
Pero en esencia se siguen recorriendo los registros de uno en uno.
La diferencia es que nosotros tardaríamos miles de horas en encontrar el registro y el ordenador apenas
una fracción de segundo.
Por eso decía aquello de aprovechar la potencia así que vamos a comenzar con la sentencia interactiva
más básica conocida como weill o el mientras en español y el propio nombre ya nos indica de alguna forma
lo que debe hacer.
Por lo tanto vamos a abrir la Lección 2 y vamos a comenzar a trabajarlo.
La clave del weil es que a partir de una expresión relacional o lógica de la misma forma en que trabajaba
una sentencia y es capaz de repetir un bloque de instrucciones siempre que éste devuelva truc nosotros
tendremos que encargarnos en algún momento de cambiar esta condición a false.
Para salir de la iteración o estaremos ante lo que se conoce como un bucle infinito.
Algo que no os recomiendo hacer.
Por ejemplo vamos a crear una variable y le vamos a dar el valor cero.
Ahora vamos a definir un bucle Weil una sentencia iterativa guay o mientras vamos a decirles mientras
glacé sea más pequeña que cinco.
Me vas a entrar dentro de este bloque de código me vas a incrementar el valor de C en 1 y me vas a mostrar
Prin.
Lo que vale la C C vale y fuera con una como le ponemos el valor de ceb vamos a ejecutar.
Y qué tenemos aquí.
Pues como veis lo que sucede es que el bucle Google compró el valor de C como devuelve true porque Zero
es menor o igual que el 5 entra en la iteración y ejecuta las dos instrucciones incrementando el valor
de C en 1 con un operador de asignación y mostrando su valor por pantalla.
Esto se viene repitiendo hasta que vale 6.
Y entonces como Zeus no es más pequeño o igual que 5 y devuelve fouls o false se deja de reiterar el.
Algo interesante en Python es que también podemos encadenar el después de un weill para ejecutar un
código.
Una vez este se ha completado.
Por ejemplo si queremos ejecutar un código cuando se haya acabado de ejecutar el bucle igual podríamos
agregar un s que se cumplirá únicamente una vez.
Cuando la condición no se cumpla cuando devuelva false y podríamos poner un print y decir que se ha
completado toda la iteración y vale.
Le sacamos el valor de C como un contador se vale 1 2 3 4 5 y 6 se ha completado toda la iteración y
vale 6.
Pero ahora Imaginaros que queremos romper la ejecución de este bucle Weil en algún momento por ejemplo
es salir cuando lo hace.
Vale 2 pues podríamos utilizar una palabra o una sentencia llamada Brake que viene del español romper
básicamente lo que vamos a hacer es copiar lo que teníamos arriba en un nuevo código y vamos a introducir
una comprobación justo antes de mostrar por pantalla el valor de la CPU.
Vamos a decirle en el caso de que la C después de haberla incrementado sea 2 vamos a agregar un código.
Vamos a mostrar por pantalla el mensaje rompemos el bucle cuando se vale y mostramos las que íbamos
a romper el bucle vamos a romperlo con el break que os comentaba antes de romper la ejecución.
A ver qué sucede ahora.
Pues lo que sucede es lo siguiente incrementamos glacé vale 1 y automáticamente ya luego rompemos el
bucle por qué lo hace.
Balaidos si en lugar de dos lo hubiéramos puesto cuando vale por ejemplo 4 pues nos muestra.
La primera vez la segunda vez la tercera vez y como ya detectará que la vale 4 romperá la ejecución
no llegará a 5 evidentemente tampoco llegará al final.
Y algo interesante es que como no se llega al final lo rompemos antes tampoco se ejecuta.
Fijaros que tampoco se ha mostrado mensaje y se ha completado la iteración.
Bla bla bla bla bla.
Por qué.
Porque la hemos roto al medio funcionamiento.
Y algo importante ya que hablamos del proyecto tenemos que comentar casi obligatoriamente la sentencia
Contino de continuar por qué nos permite saltarnos la iteración actual pero sin romper el bucle.
Es decir Imaginaros que.
Tengo este código de aquí pero en lugar de romper la ejecución lo único que quiero hacer es saltarme
el hecho de mostrar por ejemplo un mensaje o una posible instrucción que tienen los números menos alguno
determinados por ejemplo en el caso del 4 pues en lugar de hacer un break podríamos poner a copiar lo
que tenemos aquí arriba.
Hirugarren hacer un break vamos a cambiarlo por un continuum de continuar y lo vamos a decir en lugar
de este mensaje le vamos a decir.
Continuamos con la siguiente iteración.
Porque lo que va a suceder en este caso es que va a comenzar con el 1.
Va a continuar con el 2 con el 3 pero con el 4.
Va a romper la ejecución pero únicamente de esta iteración no de todo el bucle sino de esta iteración.
Si nosotros comentaremos estas líneas con una almohadilla y no mostramos el principio ejecutase Como
veis directamente nos daríamos sin mostrar nada por pantalla el número 4.
O también podríamos saltarnos haciendo un c igual a 3 por igual a 4.
También podríamos sacarle los paréntesis pues no saltaremos el 3 y el 4 pero seguiría entrando luego.
Es decir en el momento que rompemos todo lo que vendría por debajo aunque pusiéramos aquí otro frin
este tampoco se mostraría.
Como veis nos saltamos la ejecución de esa iteración.
Pero al final también se ejecutables.
Se ha completado toda la iteración y la hace vale 6.
En fin no quiero dar la lección por finalizada sin antes mostraros como lo guay.
Nos permite crear un menú interactivo para un programa de un programa terminal.
Me gusta siempre dar ejemplos útiles y ahora que empezamos a trabajar con las sentencias de control
y ya podemos hacer cosas muy interesantes.
Por ejemplo vamos a leer un valor por teclado.
íbamos a crear un menú interactivo vamos a utilizar una iteración Will infinita.
Pero rompiendo su ejecución eventualmente con un BRAC no os vayáis a pensar que lo que vamos a hacer
es tener la aquí para siempre en marcha.
Precisamente esta es la excepción y por lo que os quería mostrar que romper la regla de no crear nunca
un bucle infinito ya que de alguna forma como nosotros estamos interrumpiendo el proceso cuando pedimos
al usuario introducir un valor por teclado.
Pues digamos que tenemos la excusa para entonces destruir o no esta iteración no sirve como bloque para
que no se ejecute todo el rato dentro de la memoria del ordenador y sature.
Vamos a hacer este ejemplo porque es realmente interesante.
Voy a hacer un Printing voy a decirle a alguien que es bienvenido al menú interactivo
y a continuación vamos a hacer este bucle Weil infinito walkthrough.
Esto se ejecutará infinitamente y empezaremos diciéndole Prin y un texto en varias líneas.
Qué quieres hacer.
Escribe.
Una opción
vale ahora en la siguiente línea le voy a decir que introduzcan uno si quieres saludar que escriba un
2.
Si quieres sumar dos números.
O por ejemplo un 3 si quiere salir.
A continuación vamos a leer la opción que quiere el usuario.
Vamos a guardarla en una variable opción y vamos a leer con un input esta opción.
Si la opción opción es igual a uno pero vamos a ponerlo como si fuera una cadena porque sabemos que
leemos cadenas de texto así que lo pongo entre comillas como si fuera un texto.
Si la opción es un 1.
Mostraremos por pantalla el mensaje Hola.
Por ejemplo espero que te lo estés pasando bien.
Un saludo.
Si la opción es 2 mostraremos lo siguiente.
En primer lugar leeremos un número uno.
Vamos a declarar una variable número uno en N1.
Vamos a hacer un input pero lo vamos a transformar a flotante hacer un float input y aquí le vamos a
decir introduzca o introduce el primer número que quiere sumar 2 números.
Después de introducir el primero introduciremos el segundo vamos a copiar Básicamente esto y aquí diremos
el segundo número.
Y por último después de haber leído los dos números vamos a mostrar un mensaje dividiremos Prin el resultado
de la suma es que pondremos el resultado directamente.
Número uno más número 2.
Si la opción es salir si opciones igual a un 3 podríamos hacer lo siguiente mostrar un PIN y decir hasta
luego.
Ha sido un placer ayudarte.
Entonces hacer un break y éste es muy importante este momento es el más importante de todo el bucle
porque es el que a partir de este momento rompemos la ejecución del wyle Infinito.
Si esto no estuviera estaríamos siempre entrando de nuevo y no acabaría nunca el programa.
Por último en el caso de que.
No sea una opción correcta ni la uno ni dos días.
3.
Mostraremos con ense un mensaje que diga PIN comando desconocido.
Vuelve a intentarlo.
Como una vez acabe la ejecución volver a comenzar el Wil volverá a aparecer este mensaje arriba y volver
a preguntarle qué quiere hacer.
Vamos a probarlo.
Bienvenido al menú interactivo qué quieres hacer.
Escribe una opción.
Mira quiero que me saludes escribo un uno y me dice Hola espero que te lo estais pasando bien y volvemos
a empezar.
Qué quieres hacer.
Escriba una opción.
Ahora quiero sumar dos números.
Introduce el primer número por ejemplo un 10 introduce un segundo número un 5.
El resultado de la suma es 15.
Qué quieres hacer.
Ahora voy a poner otra cosa.
Algo que no es lo que se espera dice cuando desconocidos vuelva a intentarlo.
Qué quieres hacer.
Escribir una opción.
Pues finalmente quiero salir.
Hasta luego ha sido un placer ayudarte.
Y ya hemos salido del programa.
Qué os parece.
Como hemos visto el bucle lo cual nos permite realizar muchas cosas.
Sin embargo hay otra interacción muy interesante íntimamente ligada a las listas ya que nos permite
recorrerlas y manipularlas fácilmente.
La veremos en la próxima elección.