A partir de ahora siempre que penséis listas cadenas de caracteres o cualquier otro tipo de compuesto
quiero que recordéis como si fuera vuestro mejor amigo por hacer la vida mucho más fácil.
Es bueno ilustrar el por qué con un ejemplo.
Vamos a abrir nuestro notebook sentencia.
Imaginad que tenemos una lista de números y queremos recorrer dinámicamente todos sus elementos y mostrarlos
por pantalla por dinámicamente me refiero automáticamente con lo que sabemos podríamos utilizar un bucle
while y un contador a modo de índice para hacerlo.
Por ejemplo creamos una lista de números 1 2 3 4 5 6 7 8 9 y 10.
A continuación declaramos una variable índice en la que vamos a guardar pues un contador.
Vamos a crear un bucle Weil y vamos a decirle supuestamente Mientras este índice sea menor que la longitud
que tiene la lista.
Vamos a incrementar y vamos a ir mostrando los números por pantalla haciendo referencia al índice pero
pasándole la variable índice en lugar del número directamente que queremos mostrar.
Como esto se vendrá repitiendo todo el rato simplemente tendríamos que incrementar el contador el índice
1 1 Cada vez que entramos en él.
Cada vez que integramos el Uruguay como entraremos.
Todo el rato mientras el índice sea menor que la longitud de números que es 10 iremos sumando 1 2 3
4 5 6.
Iremos mostrando los números dentro del la lista de números.
Y finalmente no saldremos de ahí tenemos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 y 10.
Esta es una forma de recorrer una lista utilizando el bucle guai.
Sin embargo como veis necesitamos descargar una variable inicializar 0.
Saber la longitud de la lista para recorrerla incrementando este contador etcétera.
Si os dijera que con el bucle effort podemos hacer lo mismo en dos líneas sin utilizar un contador y
sin saber la longitud de la lista que pensaria es la sintaxis del foro es muy sencilla.
Significa para qué vamos a crear una variable por número.
En números dos puntitos comienza el bloque de la iteración y aquí simplemente podríamos dibujar por
pantalla o imprimir el valor del número.
Vamos a ejecutarlo.
Y aquí tenemos exactamente lo mismo que antes.
Todo lo que hemos creado anteriormente.
Con un Wayne utilizando el índice la longitud del numerosi lo podemos hacer con esta simple línea porque
traduciendo la sintaxis tendríamos casi literalmente.
Para cada número dentro de la lista de números imprimir un número.
Me encanta en serio porque difícilmente encontraréis un lenguaje de programación tan auto explicativo
y cómodo como Python.
En este aspecto digamos que el Ford crea una variable y en cada iteración guarda el valor actual de
la lista mientras graba recorriendo automáticamente.
Lo malo es que si quisiéramos modificar el valor de la lista no podemos hacerlo directamente.
Me explico mejor vamos a hacer lo siguiente.
Imagina que hacemos por rumoró innúmeros y como cabría esperar igual si pusiéramos que cada número ahora
vale en asignacion lo que valía pero multiplicado por 10.
Esperaríamos tener una lista que fuera 10 20 30 40 y así hasta 100.
Sin embargo si volvemos a mostrar la lista de números lo que tenemos sigue siendo lo de antes.
Esto es debido a que la variable es una copia local del contenido de la lista pero dentro de la iteración
y no forma parte de la propia lista.
Cómo podemos entonces manipular el contenido de la lista.
Si hacemos memoria podríamos modificar el contenido de una lista.
Si sabíamos el índice que queríamos modificar así que podemos usar un índice externo y aumentarlo a
modo de Contador por ejemplo índice igual a cero números.
Aquí voy a poner la lista de números igual como la tenía y ahora cifor pondré números y números y vamos
a hacer lo siguiente.
Refiriéndonos a la lista no al propio número pasándole el índice le vamos a asignar.
Por su propio valor por 10.
Y luego sumaremos al índice 1 más igual.
1.
Finalmente mostraremos el valor de la lista de números otra vez y como veis ahora que la hemos modificado.
La hemos podido modificar porque nos estamos refiriendo a la lista y la estamos modificando al vuelo
a través de sus índices.
Funciona perfectamente.
Sin embargo Payton nos proporciona una forma más sencilla de hacerlo gracias a una función llamada número
y que nos permite crear un índice en el foro.
Esto se conoce como lectura secuencial con clave valor y lo utilizaremos mucho en el futuro.
Vamos a hacerlo suponiendo que tenemos lo mismo que antes tenemos los números.
Vamos a hacer un fork y vamos a crear aquí un índice y otra variable que es el número.
Y ahora vamos a hacer y en lugar de simplemente poner los números haremos un enumeré de los números.
Ahora podemos referirnos de esta forma con el índice y modificar el valor como antes por 10 y mostrarlo.
Como veis otra vez más hemos logrado modificar todos los valores y en esta ocasión no necesitábamos
crear un índice externo.
Por qué podemos utilizarlo directamente.
Gracias a que estamos utilizando la ERU bereit que nos devuelve un índice y el número para cada iteración
automáticamente.
De esta forma también nos ahorraremos incrementar el índice en cada iteración.
Por qué lo hace automáticamente el Ford.
Así que es una forma bastante interesante de hacerlo recorrer listas y modificar sus valores al vuelo.
Pero es que además tiene otras utilidades.
Por ejemplo podemos utilizarlo para recorrer todos los caracteres de una cadena de texto una cadena
con el texto Hola amigos vamos a crear un fork y vamos a guardar en esta ocasión carácter para cada
carácter en cadena.
Mostraremos el carácter.
Así vamos a ejecutarlo y hoy tengo Hola amigos una línea para cada carácter incluso en los espacios.
Sin embargo trabajando con las cadenas de caracteres no podemos modificarlas al vuelo.
Quiero decir aunque hiciéramos un numerito por ejemplo poniendo foril carácter y enumeré de la cadena.
Si intentamos modificar los valores directamente cadena refiriéndonos al índice por ejemplo poniendo
que todo está vacío o un asterisco en lugar del texto si lo ejecutamos nos da un error porque como hemos
dicho las cadenas de caracteres son inmutables no podemos modificarlas.
Entonces cómo podemos hacerlo.
Hay alguna manera de modificar al vuelo cadenas de caracteres.
Gracias Halford.
Bueno no todo está perdido siempre podemos ser un poco más astutos que lo que nos permite hacer Python
y podemos generar una nueva cadena concatenando al vuelo a partir de la otra cadena vacía.
Por ejemplo si lo que queremos es rellenar la cadena de asteriscos.
Podemos generar una nueva cadena de asteriscos creamos una cadena 2.
La creamos vacía y para cada carácter y cadena lo que vamos a hacer es lacadena 2 sumarle con cardenales
el carácter de un carácter un asterisco por ejemplo y el resultado de cadena sería así y el de la cadena
2 sería la misma longitud pero llena de asteriscos.
Si en lugar de decirle que queremos poner a asterisco si hubiéramos puesto el propio carácter sumado
que teníamos así.
Pero por ejemplo multiplicado por dos para tenerlo dos veces.
Podemos volver a mostrarla y entonces tendríamos una cadena donde se van repitiendo todas las letras
dos veces.
Para cerrar la elección que ya se empieza a alargar me gustaría comentar una de esas diferencias del
Foro de Payton respecto a otros lenguajes.
Si venís de otro lenguaje.
Y es que como hemos visto necesitamos implícitamente una colección para poder utilizar el foro mientras
que en otros lenguajes simplemente necesitamos un número para indicar las iteraciones a cumplir.
Si queremos simular el caso de estudio que serían cualquier otro lenguaje podemos hacerlo con una función
de Python llamada ray.
Y este rango podemos utilizarlo en un foro como si fuera una lista porque lo que hace es generar una
especie de lista numérica por ejemplo sin utilizar una con una colección.
Podríamos hacer un fork in Raich para crear una especie de lista de números de longitud 10 un rango
de 10 números y podríamos mostrar el valor de ley.
Como veis y aquí tenemos los 10 números desde el 0 hasta el 9.
No llega al 10 porque los Kluge tenemos 10 empezando por cero.
De hecho si mostramos este Rains directamente por pantalla en el intérprete lo que vemos es una especie
de objeto raro.
Un tipo llamado rainie o sea que va de 0 a 10.
Y esto es porque este reintsch no existe la memoria sino que se interpreta en el momento de ejecutar
esta instrucción.
Lo que intento deciros es que antes tradicionalmente en Payton 2 estamos en Python 3.
El ranks equivalía a una lista de números.
Así en el código 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 representa que serían 9.
Más el 0:10 y esto es lo mismo Rains.
Antes actuaba así creaba una lista en el mismo lugar pero ahora la interpreta.
Por qué esta diferencia es importante.
Bueno básicamente porque si crease memoria estaría ocupando muchísima memoria imaginar que le dijéramos
un reintsch de 10 mil valores pues eso estaría ocupando la memoria 10 mil valores.
En cambio el Rains directamente le indica que tiene que recorrer diez veces esos valores.
Pero cómo se interpreta el tiempo de ejecución.
No ocupa memoria así que por suerte no nos debemos de preocupar de esta gestión extra de la memoria.
Pero podemos conseguir un comportamiento similar si necesitáramos crear esta lista.
A partir de un Raich se puede hacer.
Cómo.
Pues haciendo un cast que representa que es una conversión llamando la palabra liset y dentro poniendole
el Ranch por ejemplo 10.
Esto devuelve la misma lista que tengo arriba.
Y por esta lección ya está.
Como veis el foro es muy útil y permite muchísimas implementaciones y posibilidades.
Lo vamos a trabajar muchísimo a lo largo del curso.