Perfecto.
Pues básicamente ya conocemos cómo crear flujo dentro del programa como alternar el comportamiento de
nuestro código someterlo a condiciones repetir cosas pero antes de cerrar la unidad quiero hacer un
análisis completo ya de nuestro ejemplo de cabecera.
A ver cuánto hemos avanzado hasta el momento así que vamos a ir a hacer un análisis.
Voy a copiar aquí el programa y estoy seguro que ahora podemos analizar perfectamente todas las líneas
empezando por arriba tenemos igual a cero una asignación.
Empezamos con un número cero luego vamos a crear un wylie una interacción y qué va a comprobar que la
NSA menor que 10.
Es decir va a entrar diez veces desde cero hasta nueve y a las 10 ya no se ejecutará.
Lo que vamos a hacer es comprobar si un número n módulo de 2 para saber por ejemplo si devuelve cero
y ese número es par.
En ese caso mostraremos que es par.
En cambio si este número no devuelve cero su resto entonces significa que simpar lo que vamos a hacer
es ejecutar la otra posibilidad con ellos y mostrar que es un número par.
Y finalmente incrementaremos este contador este número.
Pues sí.
Ahora ya tenemos todas las bases necesarias.
Creo que una de esas cosas que debe proporcionarles un buen curso es que seáis conscientes de vuestro
propio progreso.
Y como veis con lo que hemos aprendido hasta ahora ya somos capaces de leer y entender 100 por cien
el código de nuestro ejemplo.
La verdad es que las bases de la programación no van mucho más allá de esto.
Instrucciones básicas variables y tipos de datos operadores y expresiones sentencias condicionales y
sentencias interactivas.
A partir de ahora se trata de trabajar mucho con estas bases e introducir nuevos conceptos nuevas colecciones
las funciones manejo de errores que nos permitirán crear programas más óptimos y dinámicos y por tanto
sólo me resta felicitaros por haber llegado hasta este punto.
Haber completado la primera fase del curso y alentaron a seguir adelante.
Por qué esto solo acaba de empezar.