Bien pues nos ponemos Colosa ejercicios este tercer tema control de flujo ejercicios enunciados y vamos
a ir haciendo.
Vamos a empezar por el primero a ver qué es lo que vamos a practicar.
Realiza un programa que le da dos números por teclado y permite elegir entre tres opciones en un menú
mostrar una suma de los dos números mostrar una resta de los dos números el primero menos el segundo
mostrar una multiplicación de los dos números y en caso de no introducir una opción válida el programa
informará de que no es correcta.
Vamos que tenemos que hacer el típico menú.
Como vimos durante las explicaciones de la teoría así que vamos a ponernos a ello.
Vamos a comenzar leyendo dos números vamos a transformarlos en flotante en decimal y vamos a leerlos.
Imput introduce un número
número 2 introduce otro número.
Bien vamos a comenzar pidiéndole al usuario que quiere hacer pin
qué quieres hacer.
Por ejemplo vamos a mostrar una serie de opciones.
Vamos a ponerlo así en otra línea.
Vamos a poner un 1 por ejemplo.
De esta forma puede ponerlo como queráis simplemente que se note que tenéis que escribir uno de los
números por ejemplo opción 1 sumar dos números
CORRUPPCION 2 restar serían los dos números los dos números.
Opción 3.
Multiplicar los dos números y a continuación tendríamos que tener la opción que quiere ejecutar el usuario.
Por tanto podríamos guardar una variable opción por ejemplo haciendo un intento para transformar este
número.
O podríamos simplemente dejarlo como una cadena de texto.
Por qué cuando hacemos el input ya lo leemos como una cadena no pues simplemente vamos a hacer un input.
Vamos a poner aquí introduce una opción.
De esta forma ahora tenemos que tratar las posibilidades.
Por ejemplo si la opción que ha introducido el usuario es el número uno pero lo comprobaremos como una
cadena de caracteres porque no lo hemos convertido a un entero.
Pues vamos por ejemplo a mostrar por pantalla la suma de.
Y aquí pondríamos M1 más en dos.
Es N1 más n-ii.
Ahora vamos a encadenar staiff VARIOS el IF por ejemplo el IF opción 2 cuando es una resta la resta
de n 1 menos 2 es n1 menos N2 cuando la opción esta tercera podríamos la multiplicación o producto de
n1 Por eso es como una chuleta que sale antes y luego mostramos el resultado en 1 por dos y el caso
de no introducir una de estas tres opciones pues sería como un caso genérico pondríamos un elst normal
y mostraremos por pantalla Prin la opción es incorrecta.
Simplemente así vamos a ejecutarlo a ver cómo queda.
Introduce un número por ejemplo 5 introduce otro número por ejemplo.
5.
Qué quieres hacer sumar los números restarlos números multiplicarlos.
Vamos a poner la opción 1 sumar la suma de 5+5 es 10.
Muy bien vamos a hacer lo mismo pero restando por ejemplo 5 y 3 vamos a restar los dos números.
5-3-2 muy bien vamos a multiplicar tres por tres así.
Tercera tres por tres es 9 y si introducimos una opción incorrecta por ejemplo le ponemos aquí una cadena.
Perdón quería que los dos números primero un 5 y un 5 por ejemplo y aquí una opción que no es correcta
vale.
La opción es incorrecta pues aquí lo tenemos.
Ya hemos hecho este primer ejercicio.
Vamos a por el segundo ejercicio que dice que tenemos que realizar un programa que lea un número impar
por teclado.
Si el usuario no introduce un número impar debe repetirse el proceso hasta que lo introduzca correctamente.
Es decir aquí tiene que haber una repetición.
Tiene que haber un bucle no un bucle por ejemplo que puede ser un waylon mientras mientras el número
que introducimos no sea impar.
Ir leyendo números hasta que sea un impar la forma más fácil hacerlo es simplemente crear un número
y poner un resultado que sea un par un número par haciendo ver que es la primera vez que introducimos
un valor como este número OSPAR.
Vamos a crear una condición guaire en un bucle.
Vamos a comprobar si el módulo entre 2 de este número es igual a cero.
De esta forma vamos a comprobar o vamos a repetir mientras sea un número par porque los números pares
con el módulo de dos siempre daban cero.
Por tanto hasta que esto no se cumpla se irá repitiendo.
Entonces lo único que tenemos que hacer es ir leyendo todo el rato transformando la cadena a un número
imput y especificando al usuario que introduzca introduce un número impar.
Si lo ejecutamos nos pide un número impar.
Por ejemplo un 4 como 4.
El módulo de módulo entre dos esfero se vuelve a repetir.
Si ponemos otra vez un 6 pues lo mismo un 2 lo mismo hasta que ponemos un número impar el 3.
Esto ya no daría ceros y no quedaría uno y ya no se volvería a repetir lucile porque este mientras habría
roto la condición.
Vamos a por este tercer ejercicio.
Qué nos dice que realicemos un programa que sume todos los números enteros pares desde el 0 hasta el
100.
Sugerencia podéis utilizar las funciones shum y reintsch para hacerlo más fácil.
El tercer parámetro de la función Rains inicio Fini salto indica un salto de números pruebalo muy bien
vamos a ver qué es exactamente lo que nos está comentando que podemos hacer con el Rains vamos a experimentar
por un momento tenemos que generar Del 0 al 100.
Una lista de pares por ejemplo.
Sabemos que el Rains lo que hace es generar en el momento de ejecutar el programa pero no genera una
lista directamente.
Por ejemplo una lista que vaya del 0 al 100.
Pero no así con que el 100 no llegará porque el último excluye por tanto sería del 0 al 101.
Esto si lo mostramos puestos muestra este código.
Esto no interpreta nada pero si transformamos como sabemos un rainie a una lista lo que tenemos aquí
es una lista del 0 al 100.
De acuerdo entonces nos comenta que experimentemos con el saldo que indica un salto de números.
Por ejemplo si yo les dijera que salto de números es cada dos números.
Lo que estamos haciendo con este raines es empezar desde cero y únicamente incluir los números cada
dos números.
Luego vendría el 2 el 4 el 6 8.
Si en lugar de dos fuera por ejemplo un 10 por tendríamos el cero o el Diez el 20 al 30.
Si fuera un 5 poseería cada cinco pero como queremos hacer solamente los números pares.
Poniendo este 2 y empezando por cero ya lo tendríamos si empezásemos por uno.
Evidentemente tendríamos números impares.
Por tanto sabemos que el Rains que necesitamos es este de aquí vamos a dejarlo comentaba que arriba
y lo que tenemos que hacer es sumar todos los números.
Bueno la verdad es que es bastante fácil si utilizamos la lógica de sumar todos los elementos de una
lista suma.
Es igual a la función shum del rango entre cero y 101 cada dos.
Y esto lo mostramos por pantalla
nos da dos mil quinientos cincuenta.
Ahora bien vamos a hacerlo de una forma tradicional utilizando simplemente variables y un bucle sería
la otra forma una forma con bucle cómo lo haríamos pues por ejemplo crearíamos una variable llamada
núm sería el número que iríamos incrementando desde el cero al 100 para ir comprobando cada uno de estos
números.
Este.
Si es para o impar vamos a empezar con cero y vamos a crear también una variable suma con el valor 0
por defecto que es la que iremos sumando el valor de los números pares y ahora empezaríamos un bucle
Weil.
Podríamos ponerlo así mientras el número sea más pequeño igual que 100.
Entonces el tocaríamos es aquí algo incrementaremos Este número 1 en cada iteración.
De acuerdo entonces lo que tenemos que hacer a quien esté algo es sumar.
Asuma el numerosi Espar.
Para saber si el número es par pues podemos hacer un ihf Num.
Módulo 2 es igual a cero.
Si en esto se cumple sabemos que es par.
Por tanto podemos sumarlo a la suma así con un operador de asignación de suma y sumamos el número de
acuerdo y teóricamente al final de todo si mostrase Mos el valor de la suma debería de darnos por la
suma de los números pares entre cero y el 100.
Porque es la condición que hemos creado vamos a comprobarlo.
Y como veis tenemos la suma de arriba dos mil quinientos cincuenta y de la forma clásica también 2 1550.
Como veis se utilizan utilizando Raich y Sum 1 en una línea.
Hemos hecho lo que nos habría costado hacer cinco o seis líneas.