Vamos a por el cuarto ejercicio realiza un programa que pide al usuario cuántos números quiere introducir
luego de todos los números y realiza una media aritmética una media aritmética.
Por si no lo sabeis pues es una media normal.
Es decir si introduces 10 números pues la suma de esos 10 números dividido entre 10 porque son 10 números
pues esa es la media aritmética se divide.
La suma total por el número de números.
Pues a realizarlo primero tenemos que pedir al usuario cuántos números quieren introducir.
Vamos a guardar en una variable números pues el resultado de leer por pantalla un entero input
cuántos números quieres introducir más o menos.
Y aquí.
Pues el usuario nos daría un número.
Ahora tenemos que realizar una suma de todos los números que nos van a introducir y luego dividirlo
por el número de números así que vamos a crear una variable suma igual a cero para ir sumando aquí.
Todos estos números ahora vamos a hacer lo siguiente.
Necesitamos leer por pantalla el número de números que el usuario nos ha indicado pues podemos hacerlo
con un bucle muy fácilmente.
Por ejemplo for ponemos un nombre de una variable una X o lo que sea esto es indiferente.
Y aquí hacemos un ranks números.
Así generaremos una especie de lista una iteración que irá desde cero hasta.
El número que se ha introducido sí nos indica 10 irá de 0 a 9 y aquí tendremos ya un bucle que se repetirá
diez veces.
Bueno aquí lo único que tenemos que hacer es ir sumando a la suma convirtiendo los números que nos va
a introducir el usuario por teclado.
Esta ocasión nos vamos a convertir en un flotante por si acaso el usuario se confunde y nos pone un
decimal por ahí en medio.
Vamos a leer por pantalla.
Introduce un número
y esto se repetirá pues numerosas veces podríamos haberla llamado repeticiones tranquilamente.
De esta forma y poner aquí una erre por si se entiende mejor.
Vale y ahora tendríamos que mostrar esta media aritmética tenemos todo lo que necesitamos porque tenemos
la suma de todos los números y el número de repeticiones.
Bueno pues vamos a mostrar por pantalla un mensaje.
Se han introducido.
Aquí pondríamos por ejemplo números o repeticiones equis números en números que en total han sumado
vendríamos aquí la suma y acabaremos poniendo y la media es y aquí simplemente teníamos que dividir
la suma entre las repeticiones.
Con esto ya lo tendríamos.
Vamos a probarlo.
Cuántos números quieres introducir.
Por ejemplo cuatro números.
El primer número va a ser un 5.
El segundo también es tercero y el cuarto se han introducido cuatro números que en total han sumado
20 y la media es 5.
Perfecto.
Si introducimos por ejemplo tres números.
El primero por ejemplo un 10.
El segundo un 5 y el tercero un 7.
Se han introducido tres números que en total han sumado 22 y la media de 7,3 periódico.
Bueno pues aquí tenemos este ejercicio vamos a por el quinto sin respirar.
Realiza un programa que pide al usuario un número del 0 al 9 y que mientras el número no sea correcto
se repita el proceso.
Luego debe comprobar si el número se encuentra en la lista de números y notificarlo.
Consejo.
La sintaxis valor y lista permite comprobar fácilmente si un valor se encuentra en una lista devolviendo
true o false.
Bueno siempre que nos piden que introduzcamos algo mientras no sea correcto pues tenemos que utilizar
un bucle como habíamos hecho con el Wil por aquí arriba que habíamos creado no del ejercicio 2.
Podemos simplemente comenzar un Weil con una condición Trunk el infinito.
Esto no lo ejecuta directamente tenemos que asegurarnos de que en algún momento nos vamos a salir.
Por lo tanto vamos a comenzar un waylon mientras que nosotros lo rompamos con un break y vamos a comenzar
a leer un número un número que tiene que ser del 0 al 9 y que mientras no sea del cero al nuevo Serre
se repita este proceso.
Siga leyendo este número.
Lo que vamos a hacer es transformar este número que vamos a leer entero leerlo por pantalla es decir
al usuario que escribe un número del 0 al 9.
De esta forma entonces la clave es que si ya lo introduce la primera vez.
Perfecto pues ya no saldríamos del wifi.
Cómo lo vamos a comprobar.
Pues vamos a comprobar si el número es mayor o igual que cero y a su vez el número es menor igual que
9.
Si esto se cumple hacemos un break rompemos el Wil porque representa que ya lo tendríamos si no se cumple
volvería a entrar al Wil volverían a Google hasta que se cumpliera la condición.
Vamos a probarlo.
Escribe un número del 0 al 9.
Si pongo por ejemplo un menos 1 me vuelva a entrar si pongo un 10 me vuelva a entrar un 200 tambien
pero si pongo un 5 ya se cumple la condición y me rompe la ejecución del bucle perfectamente.
Muy bien y ahora que tenemos el número pues tendríamos que comprobar si este número se encuentra en
esta lista.
Bueno lo más fácil es lo que nos comenta Escribano valor y lista devuelve verdadero falso si se encuentra
o no en la lista.
Vamos a hacer una condición ihf números y números.
La lista de números que tenemos aquí arriba mostramos por pantalla el mensaje el número podríamos poner
el número Aquí número se encuentra porque es verdadero.
En la lista aquí podríamos la lista de números.
En caso contrario podríamos hacer un Heels con si no copiamos exactamente esto aquí y pondríamos el
número.
No se encuentra en la lista.
Vamos a ejecutarlo.
Escribe un número del 0 al 9.
Si ponemos por ejemplo 2 el número 2 no se encuentra la lista 1 3 6 9 el número 7 no se encuentra en
la lista el número 6 el número 6 se encuentra en la lista 1 3 y aquí obtenemos el 6.
Vale ya lo tenemos este ejercicio.
Vamos a por el ejercicio 6 que es bastante interesante vamos a practicar un poco la función.
Tenemos que conseguir convertir Raich a las siguientes listas.
Dinámicamente tenemos que generar estas listas.
Vamos a comenzar por el primero.
Tenemos que crear una lista con todos los números del 0 al 10 0 1 2 y así vamos a hacer una estructura
aquí para mostrar las distintas listas.
Sabemos que tenemos que transformar un Raich a una lista por tanto vamos a crearlo así y aquí tendríamos
el Reich así que tenemos de una forma más cómoda.
Tenemos que generar esto 1 2 3 4 5 veces 1 2 3 4 y 5.
De esta forma ya lo tengo preparado todo a ver el primer Rains así del cero al 10 del 0 al 10.
Pero como último excluye tendríamos que sumar uno del 0 al 11.
Todos los números del menos 10 al cero.
Cómo podemos hacerlo.
Bueno pues desde el primer número serial menos diez hasta el cero.
Cero.
Se excluye y vamos hacia la derecha estamos restando teníamos que sumar uno más.
De esta forma menos 10 al 1.
Todos los números pares del 0 al 20 cero dos cuatro.
Bueno ya lo hemos visto antes tenemos que usar aquella aquel parámetro del salto.
Cómo lo podríamos hacer.
Pues del cero a 21 cada dos.
Todos los números impares entre menos veinte y cero entre menos veinte y cero.
Como ya hemos dicho antes tenemos que sumar uno más.
Porque si no vamos a excluirlo hasta el 1.
Un tercer parámetro que indique el salto que sería cada dos.
Perdón.
Son impares.
Entre el 20 y el 1 al menos 20.
Esto es una pregunta trampa porque al menos 20.
El zerón nos está diciendo que están entre que se incluyan por tanto.
Deberíamos empezar por el menos 19 hasta el número.
Supongo que aquí entre cero esto tendría que ser un 0 no nos Lais con esto pondríamos aquí un 1 0 también
valdría por qué el tercero cuenta como un número par.
Entonces aquí le diríamos que cavados y en último todos los números múltiples cinco del 0 al 50.
Del cero al 50 pero estaríamos excluyendo al 50.
Por tanto podemos poner un número más cada cinco.
Vamos a comprobarlo y aquí tenemos la primera todos los números del 0 al 10.
Perfecto todos los números del menos 10 al cero de acuerdo.
Incluido el cero todos los números del 0 al 20.
Los pares 2 4 6 8 Gastarbeiter acuerdo del menos 19 al menos uno todos los que son impares entre menos
20 y cero.
Estos no cuentan.
Esto tendría que ser lo voy a poner aquí un cero aunque claro en realidad tendría que poner aquí menos
un ejemplo.
último números múltiples del cinco del cero al cincuenta cero cinco 10 50.
Perfecto ya lo tenemos aquí.
Y finalmente el último ejercicio de este tema os propongo dadas dos listas debes generar una tercera
con todos los elementos que se repiten en ellas.
Pero no debe repetirse ningún elemento de la nueva lista.
Es decir vamos a tener que comprobar por ejemplo para cada letra cada elemento de la primera lista si
ésta está repetida.
Este elemento en la segunda y agregarlo si es verdadero si está repetida a una tercera lista que vamos
a tener que generar.
Pero si este elemento ya se encuentra en la nueva lista pues tampoco lo podemos añadir.
Vamos por partes vamos a comenzar creando una lista 3 vacía que va a ser dónde vamos a ir añadiendo
todo.
Ahora vamos a iterar todos los caracteres todas estos elementos de la primera lista.
A por ejemplo por letra y Lista 1 porque son letras en definitiva.
Entonces la primera condición para poder añadir este elemento a la tercera lista es que esta letra se
repita en la lista 1 y la lista 2.
Por tanto podemos hacer un NIF y Fleta sin listados.
Ya estamos iterando el primer elemento estamos en la noche por ejemplo y vamos a comprobar si esta ya
está en la lista 2 que evidentemente lo está.
Por tanto esto devolverá verdadero como mínimo la primera vez que lo ejecutemos.
Si esto se cumple deberíamos de añadir esta letra.
Con una Pen a la lista 3 letra.
Sin embargo también nos dice que no debe repetirse ningún elemento la nueva lista.
Por lo tanto hay una condición extra no solamente ésta tendríamos que comprobar también que esta letra.
No este.
Por tanto sería como negar in que no esté dentro de la lista 3.
De esta forma así nos vamos a asegurar que no esté dentro.
Perdón que sí que esté en la segunda lista pero que no esté en la tercera lista para que no se pueda
repetir acuerdo vamos a mostrar por pantalla esta lista y aquí tenemos pues H O L a un espacio u n.
Por tanto no se repiten ninguna letra.
Si no hubiéramos hecho esta comprobación en la tercera lista pues como veis h o l a u n o se nos repetiría.
Por tanto esto no cumpliría con lo que se pide pero con la doble condición usando este not in.
Que la letra no esté en la lista 3 podemos jugar ir añadiendo estas letras a la lista 3.
Y con esto hemos practicado un montón de condiciones iteraciones y daremos por finalizado este tema
aquí.