Prácticamente todo lo que hemos hecho a lo largo de este curso de introducción a Payton se ha basado
en crear pequeños scripts que manejar información sobre la marcha se definen unas variables con sus
valores a veces las leemos por teclado o incluso desde los argumentos de un script para luego manipularlas.
Sin embargo imaginar que estamos manejando un registro de nuestras películas y creamos algunas en el
programa luego lo cerramos.
Y qué pasa pues que perdemos toda esa información.
Evidentemente lo que necesitamos es que de alguna forma nuestro registro de películas persista el tiempo
y nos permita seguir trabajando con él la próxima vez que abramos el programa.
Cómo lo conseguimos.
Pues por ejemplo implementando persistencia en ficheros.
Hoy organizaremos nuestras películas y las iremos guardando.
El programa entonces en lugar de gestionar datos definidos en el propio código lo que hará es cargarlos
de nuestros ficheros y así nos permitirá manipular nuestros registros de películas así como actualizar
los cambios que podamos realizar etcétera.
Tradicionalmente Existen dos tipos de persistencia básica con ficheros o bases de datos.
En esta unidad vamos a centrarnos en los ficheros y en una unidad posterior veremos cómo trabajar con
una base de datos sencilla.