Antes de comenzar con los ficheros necesitamos contar con unos conocimientos básicos.
Debéis tener en cuenta que escribir en el disco duro puede resultar peligroso si se hace mal así que
aseguraros de entender todo bien primeramente qué es un fichero.
Un fichero es un conjunto de bits almacenados en un dispositivo de memoria persistente.
Normalmente un disco duro.
Este conjunto de información se identifica con un nombre que es el nombre del fichero y la dirección
de la carpeta al directorio que lo contiene.
Todos absolutamente todos los ficheros se localizan en un directorio determinado que se conoce como
la ruta del fichero.
Por cierto los ficheros se conocen tan bien como archivos informáticos porque son equivalentes digitales
de los archivos escritos por ejemplo en expedientes tarjetas o libretas que encontraríamos en una oficina
tradicional.
Otra cosa importante es que los ficheros se suelan identificar también con una extensión una extensión
es un código que se escribe después del nombre con un punto y varios caracteres que nos permite identificar
varios ficheros de un mismo tipo.
En realidad esto no deja de ser una formalidad ya que a nuestros programas no les importa la extensión
sino más bien cómo deben interpretar los datos que hay descritos dentro.
Segundo las cuatro operaciones que nos permiten los ficheros son creación proceso por el cual creamos
un fichero en el disco.
Apertura.
Proceso por el cual abrimos un fichero del disco para comenzar a trabajar con el cierre proceso por
el cual cerramos un fichero para dejar de trabajar con él y extensión proceso por el cual añadimos información
al fichero.
Es posible realizar varias operaciones a la vez como creación y apertura de la misma instrucción.
Sin embargo es necesario abrir un fichero para poder extenderlo o también para poder cerrarlo.
No se puede cerrar un fichero si primero no lo hemos abierto.
Es lógico.
Toma nota de la importancia de cerrar siempre el fichero porque si lo estamos utilizando y no lo hemos
cerrado no podremos trabajar con él no podríamos modificarlo si nuestro programa ya lo tiene abierto.
Tercero el puntero del fichero el puntero es un concepto por el cual podemos entender cómo el ordenador
accede y escribe en el fichero correctamente.
Imaginaros el puntero como si fuera el dedo del ordenador mientras recorre el fichero igual que nosotros
seguimos con el dedo un texto mientras lo leemos.
Y así sabemos por dónde vamos.
El puntero es muy importante ya que por ejemplo si se encuentra al principio del fichero y le decimos
que guarde datos ahí pues lo va a escribir desde el principio.
Pero si hay datos ya hay escritos.
Qué va a ocurrir.
Que lo guardaremos encima de otros datos y quizá haremos que el fichero quede inservible.
Entonces si queremos añadir datos al fichero donde debería estar el puntero pues el puntero debería
de estar al final de todo justo donde ya no hay nada más.
Algo que también es lógico.
Y por último hay que entender la diferencia entre ficheros de texto y ficheros binarios porque si probéis
al crear un fichero con un editor de texto luego lo podemos abrir cómodamente para seguir trabajando
como cuando creamos un script de python.
Y esto es porque los editores guardan información en ficheros de texto plano tal como nosotros los escribimos.
Pero qué ocurre si intentamos abrir una imagen o sonido con el editor pues aparecen muchos códigos extraños.
La causa es que estos ficheros no almacenan texto plano sino datos binarios.
Os acordáis al principio de dicho que guardaban bits esto sería la representación de los bits de alguna
forma los datos binarios son la forma más básica de dato que un ordenador puede manejar y por tanto
también la forma más rápida de escribir y leer información de un fichero.
Por eso sirven para guardar de todo desde imágenes sonidos ficheros que a su vez han sido comprimidos.
Texto enriquecido como el de un documento de Word o incluso el ejecutable de un programa.
Lo malo es que para nosotros son más difíciles de manejar porque requieren conocimientos informáticos
sobre el funcionamiento de los bits.
Los bits y las conversiones entre tipos así que estos no los vamos a ver pero en su lugar echaremos
un vistazo al módulo vizquel y cómo nos puede ayudar a gestionar colecciones.