Muy bien pues vamos a comenzar nuestra andadura por el mundo de los ficheros con los ficheros de texto
vamos a ir a la fase 4 más avanzados.
Tema 12.
Manejo de ficheros y Lección 2 ficheros de texto.
Fijaros que ya tengo abierto una carpeta con el mismo directorio donde tengo ficheros las elecciones
vale porque aquí vamos a ver los ficheros que vamos a ir creando.
También los podemos ver directamente desde aquí desde Júpiter que no se irán saliendo por si queremos
verlas.
Dicho esto hablando de ficheros.
Lo más importante es que si trabajáis desde el intérprete de Jupiter no necesitáis importar nada pero
si vais a trabajar en script necesitáis importar el módulo ío es muy importante y concretamente vais
a tener que hacerlo de esta forma.
No importa el método o la función Open.
De esta forma porque si no desde un script no podréis abrir ficheros no os funcionará nada de lo que
vamos a hacer así que súper importante.
Esto si utilizáis scripts arriba del todo para poder trabajar con el Open.
Pero como nosotros vamos a trabajar desde Júpiter no vamos a necesitar esto así que lo voy a borrar.
Y algo que tengo que comentaros es que hay un pequeño problemita ya que vamos a trabajar desde aquí.
Según cómo gestiona Jupiter los ficheros.
A lo mejor se nos queda abierto alguna cosa y luego podría funcionar mal.
Por tanto después de cerrar un fichero me veréis siempre a hacer la línea del y el número del fichero
el nombre de la variable para asegurarme de que se borra y no nos da ningún problema así que tenerlo
en cuenta.
Vamos a comenzar por crear un fichero y escribir un texto encima.
Vamos a hacer lo siguiente Vamos a comenzar suponiendo que tenemos una variable texto y dentro un texto
una línea con texto y vamos a poner un salto de línea con barra n.
Dentro de los ficheros de texto el barra M sabéis que es ese carácter que simula un salto de línea.
Pues es así cómo lo vamos a guardar dentro de un fichero y aquí pondremos otra línea.
Contexto muy bien ahora queremos guardar este texto que tenemos aquí en un fichero.
Primer paso tenemos que crear un fichero vamos a poner el fichero igual y vamos a abrir un fichero en
el disco duro.
Lo vamos a abrir en el mismo directorio que estamos trabajando en este caso sería dónde está este fichero
de elección 2 que tenemos ahí y vamos a hacerlo así vamos a poner Open de abrir y entre paréntesis vamos
a pasarle dos argumentos.
Primero fichero txt por ejemplo haciendo referencia a lo que sería el nombre del fichero con el que
vamos a trabajar una coma.
Y aquí vamos a indicar el modo cómo queremos abrir el fichero.
Vamos a poner que queremos abrirlo en modo de escritura.
Si recordáis os comenté los modos que había por lo tanto vamos a abrirlo con el modo de escritura.
Guardamos y ahora al haber hecho esto si vamos a la carpeta veréis que ya se ha creado este fichero.
Este fichero está abierto y este fichero está vacío.
Por cierto tengo esto aquí voy a quitarlo remojón folders comprobar que cuando veáis está vacío un fichero
que está en uso actualmente porque no lo hemos cerrado pero ahora podremos trabajar con él por ejemplo
fichero punto.
Método brought escribir y a escribir les vamos a pasar nuestra variable texto.
Vamos a confirmar nos devuelve no sé qué es esto exactamente.
Pero si volvemos a abrir este fichero.
Fijaros que no hay nada pero si hacemos un kloss vamos a cerrar el fichero ya hemos trabajado con él.
Vamos a cerrarlo.
Fichero puntos claves.
Así con los paréntesis confirmamos y ahora que hemos cerrado el fichero ya no lo estamos utilizando.
Fijaros que suprime se ha actualizado automáticamente el contenido de este fichero como veis y se me
ha escrito.
Dentro de este fichero por tanto es muy sencillo escribir texto en un fichero.
Y vamos a hacerlo corsetería vamos a borrar de la memoria este fichero para poder seguir trabajando
correctamente con él.
Lo que tenéis que tener claro de lo que hemos hecho es que este comando de aquí abre un fichero.
De acuerdo con este nombre pero si ya existe lo abres y lo borra todo.
Todo lo que había dentro lo borra el modo escritura se lo carga automáticamente por el simple hecho
de abrirlo en modo de escritura o reit se lo carga.
Es decir no abreus un fichero en modo escritura y luego queráis cancelarlo porque ya has descargado
o lo habréis eliminado todo el contenido y esto lo podéis observar haciendo otra vez ejecutando esta
línea.
Vale y ahora si vamos al fichero como veis suprime ya me lo actualiza automáticamente ya ha eliminado
el contenido de acuerdo a lo que os decía O tendríamos que volver a escribir encima y cerrarlo y ahora
pues ya tenemos ahí el texto otra vez.
Por tanto que quede claro modo breguet se carga el contenido en el momento de abrir el fichero.
Vamos a borrar el fichero otra vez esta variable y vamos a ver cómo lo tenemos que hacer si queremos
abrir un fichero en modo lectura para leer lo que hay dentro sin necesidad de machacarlo de borrar todo
el contenido por lo vamos a hacer de la siguiente forma vamos a coger.
Vamos a hacer lo mismo Open.
Vamos a indicar el fichero que queremos abrir por supuesto o por hecho que tendremos el fichero en el
mismo directorio donde ejecutamos el script aquí.
TXT y ahora nos vamos a pasar en el Modo Lectura RIT con una R.
Lo abrimos y ya tenemos abierto el fichero acuerdo.
Comando interesante que toca aprenderse.
Vamos a guardar en una variable de texto todo el contenido del fichero como fichero punto Rid fichero
punto leer esto leer totalmente el contenido del fichero.
Guardar la variable texto.
Una vez ya la tenemos metido aquí lo tenemos en la memoria podemos cerrar nuestro fichero porque ya
hemos trabajado con él.
Fijaros que siempre le pongo mucha importancia al hecho de cerrarlo.
Es básico y ahora podríamos mostrar por pantalla que es lo que tenemos en texto.
Si se ha ejecutado correctamente deberíamos de tener exactamente esto una línea contexto.
Otra línea contexto.
Si tenemos al fichero Bueno vamos a borrarlo vamos a hacer un hotel de esta variable.
Y si tenemos este fichero y agregamos una tercera línea de texto.
Otra línea más contexto.
Pero vamos a guardar desde aquí desde el editor de texto File Save controlarse.
Vamos a volver a ejecutar todo esto.
Otra vez este RIT lo confirmo.
Voy a volver a ejecutar este RIT voy a cerrarlo y voy a escribir el texto a ver si me aparecen las líneas
y como veis ahora como ya he editado el fichero del editor pues me aparecen las tres líneas.
Perfecto voy a eliminarlo.
Y fijaros que esta variable texto lo que está almacenando el texto tal cual llega es decir es como si
fuera una cadena de texto la que teníamos aquí arriba.
Si la mostramos así lo vemos una línea.
Salto de línea otra línea contexto salté de línea en otra línea pues hay una forma en que podemos leer
todas las líneas del fichero y almacenarlas en una lista donde tendremos para cada elemento una línea
de las que hemos ido leyendo.
Es mucho más cómodo para trabajar suponiendo que tenemos algún elemento en una línea en especial pues
podríamos ir y luego modificarlo o lo que queramos.
Bueno pues vamos a ver cómo se hace podemos abrir este fichero otra vez de la misma forma que antes
haciendo fichero txt y el modo de lectura RIT y vamos a hacer lo siguiente.
En lugar de leer todo como era el fichero RIT vamos a hacer un RIT Windows leer las líneas y esto lo
vamos a almacenar.
Una variable líneas muy bien vamos a cerrar el fichero.
Quiero clowes vamos a borrarlo
esto de borrarlo lo hacemos porque estamos trabajando con Júpiter vale porque podría dar algún problema
si estáis trabajando con el script.
Simplemente lo cerráis y ya automáticamente al acabar de ejecutarse el clip pues se borrará.
Pero como estamos trabajando aquí en bloque en Júpiter lo vamos borrando todo el rato para que no pase
nada para que todo funcione correctamente.
Muy bien.
Ahora supuestamente líneas debería de ser una lista almacenando todas las líneas.
Vamos a ver entre líneas y como veis tenemos una lista.
Y aquí tenemos una línea otra línea y otra línea más.
Por lo tanto podríamos mostrar la primera línea de líneas con un cero una línea con texto marco fiscal
lo que demuestra el Barreira del final.
Podríamos mostrar la última líneas menos uno y tenemos la última línea otra línea más contexto.
Muy bien.
Ahora imaginaros que queremos añadir extender el Este fichero de texto.
Poner otra línea al final o un texto al final de lo que ya tenemos.
Pues vamos a introducir una nueva forma de abrir los ficheros vamos a abrirlos en modo de extensión
en modo Pent que se dice en inglés vamos a abrir un fichero Open ciero punto txt y le vamos a pasar
el modo a apenn.
Ahora vamos a escribir fichero reit vamos a escribir una nueva línea de barra.
Al principio tener en cuenta que no lo teníamos puesto al final de la anterior por lo tanto lo tenemos
que poner aquí y pondríamos cuarta línea del fichero.
Muy bien vamos a cerrarlo clowes y borrarlo
y ahora sí vamos a abrir el fichero.
Pues como veis tenemos aquí perfectamente las cuatro líneas.
Cuarta línea del fichero.
Es muy importante el concepto.
Todavía no lo hemos visto directamente pero del puntero porque cuando abrimos un fichero en modo escritura
se borra todo el contenido y el puntero que decíamos al principio de esta unidad se posiciona al principio
del fichero.
Por tanto se empieza a escribir desde ahí pero cuando abrimos el fichero en modo extensión en modo happen
el puntero se encuentra al final de todo.
Por tanto lo que escribamos se empieza a escribir a partir del final de todo de acuerdo.
Esa es la gran diferencia entre la pena y el gris.
Aparte del hecho que no se carga no lo borra todo sino que lo conserva.
Dicho esto algo que debéis tener en cuenta es que no se puede abrir un fichero en modo lectura si este
no existe daría error.
Imaginaros que hacemos fichero hospeden y pasamos aquí un fichero inventado punto txt que sabemos que
no tenemos ahí en modo lectura de acuerdo pues no da un error error de file error.
Entonces si en lugar de abrirlo el modo lectura este fichero no existe lo abrimos en modo a modo de
extensión.
Fijaros que sí que funciona así que algo hace pues lo crea aquí lo crea vacío y representa que el concepto
es el mismo lo crea vacío y como no hay contenido el puntero se encuentra al principio del fichero porque
no hay nada más.
Entonces podríamos ya escribir ahí muy bien y ahora que ya sabemos cómo abrir un fichero aunque éste
no exista.
Con el happen vamos a centrarnos en las formas de leer un fichero también en lugar de leer todas las
líneas o leer todo el contenido de golpe.
Podemos leer el contenido poco a poco leer línea por línea por ejemplo vamos a abrir nuestro fichero
Open.
No sé si ya lo tenía abierto pero vamos a abrir otra vez Sillero txt el modo lectura y vamos a leer
una línea o a guardar en una línea haciendo lo siguiente.
Fichero punto destruibles leer line es un método lo ejecutamos y si vemos el contenido de L ya hemos
leído la primera línea.
Hemos guardado contenido de la primera línea.
Si volvemos a hacer este comando otra vez aquí abajo y volvemos a mostrar el contenido de L.
Ya veis que no es la primera línea sino que continuamos por la segunda.
Recordar esto es el puntero.
La primera vez que leemos llegamos hasta el final de la primera línea.
La siguiente vez que leemos otra línea estamos leyendo la segunda línea es decir el puntero ahora mismo
estaría al final de la segunda línea o lo que sería lo mismo al principio y a la tercera.
Por tanto si volvemos a ejecutar esto tenemos la tercera línea y si lo ejecutamos otra vez tenemos la
cuarta.
Y si lo ejecutamos ahora que no hay nada pues tenemos un vacío porque ya no hay nada estamos al final
del fichero de texto.
Por tanto ahora mismo nuestro puntero está al final.
Bueno digamos que ya hemos acabado de recorrer el fichero vamos a cerrarlo fichero logs muy bien pero
en lugar de hacerlo una a una manualmente también podemos hacer una lectura línea a línea secuencial
es decir automatizada.
Para ello vamos a utilizar una sintaxis que lo hace muy sencillo vamos a poner Wiz con y vamos a hacer
aquí un Open del fichero.
Quiero puntos de XP.
El modo de L que RIT lectura y esto que devolvería el fichero vamos a poner las fichero.
De esta forma entraríamos aquí dentro abriríamos el fichero en una sola línea y podríamos hacer también
un fork y ponerlo la siguiente línea un fichero para cada línea en el fichero.
Línea.
Cómo veis una línea otra otra y otra.
El problema es que nos muestra los saltos de línea por separado.
Por tanto nos muestra el doble de líneas pero bueno es una forma de recorrer todas las líneas de golpe
con Infor dinámicamente.