Muy bien.
Y ahora que ya sabemos que recorrer un fichero de texto línea línea o línea línea también automáticamente
nos vamos a centrar en manejar el puntero puntero como si fuera nuestro dedo que está señalando por
dónde vamos leyendo.
Pues vamos a manejar este puntero vamos a cerrar el fichero.
No sé si existirá a lo mejor no existe.
Bueno lo es.
Pues lo he cerrado.
Vamos a borrarlo también.
Y vamos a abrirlo de nuevo fichero Open fichero txt en modo lectura y vamos a manejar este puntero.
Vamos a decirle al puntero que en lugar de indicar al principio porque por defecto estamos al principio
vamos a apuntar por ejemplo el carácter número 10 y eso lo vamos a hacer ese fichero punto sic con doces.
Y entre paréntesis le vamos a pasar por ejemplo un 10.
De esta forma le vamos a indicar que el puntero ya no está al principio sino que está en el carácter
número 10 de acuerdo.
Y ahora qué pasaría si hacemos un RIT fichero pruitt.
Pues que RIT devuelve todo el contenido del fichero pero a partir de donde se encuentra el puntero como
le hemos dicho el puntero ya estaba en el carácter número 10 1 2 3 4 5 6 7 8 9 y 10.
Pues empieza a partir del con el contexto de la primera línea es decir desde aquí.
Ahora el puntero como ya hemos leído el contenido estará otra vez al final.
Si intentamos leer algo más.
Como veis no hay nada.
Estamos al final del fichero pero podemos volverlo a decir que se vaya al principio de nuevo fichero
punto sic y beta al carácter número cero otra vez.
Ahora si volvemos a leer todo como lo hemos puesto al principio volvemos a leer y ahora sí podemos leer
todo el contenido.
Pero esta peculiaridad de leer un número de caracteres o de posicionarse en un número de caracteres
no solamente del SIC.
También el propio RIT tiene esta funcionalidad.
Vamos a volver a poner el puntero al principio sí cero imaginar qué le queremos leer únicamente cinco
caracteres.
Desde el principio pues vamos a poner un fichero ried y entre paréntesis le vamos a pasar un 5.
Y como veis leemos 5 caracteres 1 2 3 4 y 5.
Ahora el puntero estaría en la quinta posición.
Por tanto si acabásemos de leer todo el fichero fichero Riet pues empezaríamos a partir del carácter
5 un mini ejercicio interesante.
Podemos saber la longitud de todo el texto y posicionarnos en medio y leer solamente la mitad del texto
pues podemos vamos a posicionar el puntero al inicio
y ahora vamos a leer todo el texto.
Ahora vamos a posicionar el puntero otra vez si a la mitad de la longitud del texto.
Perdón tenía que dividir entre dos
muy bien y ahora que estamos en el medio vamos a leer el resto del fichero.
Como veis esto es la mitad del fichero hasta el final desde aquí.
Incluso podríamos manualmente ponernos por ejemplo al final de la primera línea.
Podremos leer la primera línea y situarnos al final de esta.
Vamos a situarnos al principio del fichero fichero cero y vamos a hacer lo siguiente fichero sic y vamos
a situarnos justo al final de la primera línea.
Cómo.
Leyendo la longitud de la primera línea reutilice.
Hoy estamos al final de la primera línea.
Si mostramos lo que queda del fichero fichero Riet Como veis ya tenemos la primera línea.
Pues bien vamos a cerrar el fichero clowes vamos a borrarlo para seguir trabajando.
Algún ejemplo más de lo que os quiero mostrar es cómo solucionar un pequeño problema que tendríamos
si quisiéramos abrir un fichero para empezar a escribir desde el principio.
Es decir sería como abrir en modo Appen y luego hacer un Sik poner el puntero al principio pero lo podemos
hacer todo de golpe con un comando es decir haciendo una lectura y escritura a la vez.
Cómo se hace eso.
Imaginen que queremos abrir este fichero que tenemos que trabajan todo el rato pero para trabajar con
él para poder escribir desde la primera posición lo haríamos así fichero txt y en el modo.
Abriéramos en lectura y un más lectura más significa lectura y escritura.
Se posicionara el puntero al principio del fichero.
Y si escribimos algo fichero.
Escribimos por ejemplo hacer alguna cosa así.
A cerrarlo.
Que se vea los cambios.
Fijaros ahora qué ha pasado.
Nos hemos cargado la primera línea lo hemos abierto en modo lectura con escritura.
El puntero estaba al principio hemos escrito unos caracteres y hemos machacado lo que ya teníamos.
Por tanto a modo de lectura y escritura paralela con más sería equivalente a hacer un happen y poner
el puntero al principio.
Vamos a cerrarlo mejor dicho a borrarlo del género.
Y lo último que os quiero mostrar es cómo modificar una línea en especial.
Imaginar qué queremos modificar de este fichero.
La tercera línea y poner otro contenido ahí.
Cómo podemos hacerlo.
Bueno pues la lógica vendría a ser la siguiente.
Abrimos el fichero.
Leemos todas las líneas y la guardamos en una variable.
Pero con el comando del rectilíneas que no separa a cada línea en una lista Modificamos de esa lista
la línea que queremos y luego volvemos a escribir el contenido.
En el fichero vamos a hacerlo fichero copen.
Fichero txt en modo lectura más escritura para poder escribir encima vamos a leer todas las líneas mejor
líneas.
Fichero Weeds Linux.
Y ahora vamos a modificar estas líneas.
La tercera sería la del índice 2 0 1 2 y vamos a hacer lo siguiente.
Líneas 2 igual esta línea.
La he modificado en mi memoria.
Voy a poner un barra m al final por que esta tenía barra M.
Y ahora ya la tenemos actualizada.
Como vemos vamos a machacar todo el contenido de nuevo pero lo vamos a hacer primero poniendo el puntero
al principio fichero cicc Cero porque recordad que lo teníamos al final después de leer todas las líneas
y ahora vamos a hacer este comando fichero lewitt olins y este método nos permite pasarle una lista
de líneas y las escribirá dentro del fichero como si fueran todas seguidas.
Por tanto Lines líneas lo ponemos así lo ejecutamos.
Vamos a cerrarlo y si consultamos el fichero.
Fijaros como la tercera línea de esta línea la he modificado.
Memoria por tanto.
Anota el truco.
Abrid todo el contenido en modo de líneas lo guardáis en una lista de líneas modifica la línea que queréis
y volvais a escribir todo el contenido encima.
Con esto ya hemos visto los ficheros de texto.
Como podéis suponer el inconveniente de este tipo de ficheros es que sólo sirven para guardar texto
plano y si quisiéramos guardar o almacenar estructuras de datos más complejas como listas o como diccionarios
o nuestros propios objetos tendríamos que crear una implementación propia para transformar estos ficheros
de texto a los objetos o colecciones que queramos.
La alternativa es utilizar ficheros binarios pero como ya dije que no trataremos los ficheros binarios
porque son bastante complejos.
Lo que vamos a hacer es tratar una alternativa que es el módulo pixel que nos presenta una forma excelente
y muy fácil de guardar colecciones en ficheros binarios pero nos abstrae ese proceso de escribir los
datos binarios es decir lo gestiona automáticamente y eso es lo que vamos a ver en la próxima elección.