Muy bien.
Comenzamos a trabajar con el módulo vizquel para guardar estructuras o colecciones en ficheros binarios
y luego recuperarlas para seguir manejando las perfectamente.
Vamos a ir a la Lección 3 ficheros y objetos con.
Y vamos a comenzar por lo básico importar pixel import ticker la mejor librería para mí que existe para
manejar ficheros.
Vamos a comenzar creando una lista memoria que vamos a guardar una lista 1 2 3 4 y 5.
Imagina que queremos guardar esta lista en un fichero y luego recuperarla.
Bueno pues primero vamos a ver cómo guardarla igual que antes vamos a crear un fichero.
Vamos a abrirlo.
La sintaxis es la misma pero para diferenciar podríamos llamarle así lista por ejemplo PC KL porque
es como una extensión para que sepamos que esto es un fichero pixel en realidad es un fichero con contenido
binario.
Por qué lo vamos a abrir en escritura binaria WP De acuerdo a escritura binaria peculiaridades las mismas
que antes.
Si el fichero existe no machaca lo borra todo y pone el puntero al principio muy bien una vez tenemos
abierto el fichero binario.
Vamos a ejecutar un método que tiene píxel Pinker llamado dum dum que es como si volcara lo que vamos
a pasar dentro del fichero es decir machaca lo que hay en el fichero y le pone lo que le indicamos aquí
y lo que le vamos a indicar es la lista y después el fichero confirmamos lo a hacer el fichero Lough
vamos a borrarlo y ahora fijaros.
Tenemos aquí un fichero llamado lista punto PC KL abrirlo con sublime Text y fijaros que tenemos aquí
tenemos un código raro raro un código binario o lo que sea esto o hexadecimal.
No sé.
El caso es que no sabemos lo que hay aquí.
Pero Piqué sí que lo sabe.
Sabe que es algo.
Que nosotros hemos guardado y luego lo vamos a recuperar.
Nosotros sabemos lo que tenemos que recuperar.
él no lo sabe pero nosotros sí.
Por tanto segunda parte cómo recuperamos esta estructura de este fichero binario.
Podemos abrirlo de nuevo fichero copen y en esta ocasión vamos a abrir la lista.
Punto.
Pique el PC.
L en modo lectura binaria importante.
Igual que antes el puntero estará al principio y como nosotros sabemos que tenemos una lista lo que
vamos a hacer es recuperar la lista y que el punto y el método Load es cargar y vamos a cargar este
fichero.
El contenido en lista.
Y ahora vamos a mostrar lo que tenemos en la lista y tenemos exactamente este contenido que hemos recuperado.
Ese acuerdo si no os lo creéis.
A borrar la lista y vamos a volver a ejecutarlo.
Pero qué ha pasado ahora.
Pues que una vez hacemos el local.
El puntero está al final si intentamos cargar ese contenido no podemos porque estamos al final del contenido.
Tenemos que volver a posicionarnos al principio antes de volver a hacerlo.
Vamos a ir al fichero Toxic nos vamos a poner la primera posición y ahora vamos a volver a hacerlo.
Vamos a volver a mostrar la lista y ahí tenemos los datos.
Como veis no sabemos lo que hay.
Desde fuera no sabemos nada pero una vez pique lo carga vuelve a volcar dentro de la memoria como nosotros
sabemos que es una lista lo podemos recuperar y voy a cerrarlo y lo voy a borrar para seguir trabajando
cómodamente con él.
Entonces es muy importante un repaso a la lógica para trabajar con estas estructuras con Piqué.
Primero crear una colección luego introducir en esa colección Los datos que queramos almacenar podemos
almacenar dentro de esa colección más colecciones.
Puede ser un diccionario dentro del diccionario guardar listas o guardar nuestros propios objetos lo
que queramos y luego escribir volcar dentro del fichero binario con pixel dum ese contenido y luego
a la hora de recuperarlo recuperarlo haciendo un Load y nosotros ya como ya sabemos lo que estamos recuperando
lo podemos empezar a trabajar.
Evidentemente si esperáis trabajar con un diccionario con unos campos que no teníais a la hora de guardarlos
Pues no lo vais a tener así que es muy importante a la hora de recuperar estos datos que sepamos lo
que es.
De alguna forma debíamos dejarlo anotado en algún lado.
En el código mismo por ejemplo un comentario o lo que sea.
Así que vamos a hacer otro ejemplo esta vez vamos a trabajar con clases vamos a intentar guardar unos
objetos.
Vamos a definir fácilmente una clase en zona nuestra amiga personal un ninette Self automáticamente
la vamos a pasar un nombre se lo vamos a asignar.
Vamos a pasárselo por arriba también.
Nombre y vamos a crear también un método string para mostrar
este nombre.
Cuando lo pasemos a cadena vamos a hacer un RETURN sea el nombre.
Ya tengo hoy una clase pero eso vamos a crear unas cuantas personas.
O mejor dicho vamos a hacerlo dinámicamente.
Vamos a poner aquí una lista en algunos nombres.
Por ejemplo Héctor Mario y Marta por ejemplo vamos a crear dinámicamente estas personas y una lista
será la que vamos a guardar en el fichero persona perdón vamos a guardar a las personas así.
Y con un forense y nombres para cada nombre.
Nombres.
Vamos a crear una nueva persona y le vamos a pasar el nombre aquí en el INIT sólo vamos a pasar aquí
el nombre.
Y luego cuando lo hayamos creado la tenemos guardada.
Vamos a hacer personas happen y algunos a guardar dentro de esta lista.
Vamos a hacer un apenn de esta persona muy bien entonces en este momento deberíamos de tener en personas.
Vale pues una lista con tres personas y lo que queremos es de alguna forma guardar en un fichero personas.
Estas tres personas no vamos a hacerlo.
Fichero Open vamos a llamarlos personas.
Punto finkel pc KL escritura binaria y ahora vamos a volcar estas personas dentro del fichero fichero
dum.
Le vamos a pasar la lista de personas y el fichero muy equivocado que este no era fichero era pique.
El nombre de la librería vale ayesta.
Vamos a cerrarlo.
Y a borrarlo por si acaso.
Muy bien ahora veis ya tenemos aquí nuestro fichero de personas punto Piqué que teóricamente está guardando
una lista con las personas los objeto personas que hemos creado nosotros.
Bueno pues vamos a recuperarlo a ver si podemos recuperarlo bien para seguir trabajando con esta lista.
No debería de ser muy difícil.
Fichero Open personas punto vizquel en lectura binaria de acuerdo y vamos a volcar del contenido del
fichero en personas.
Dando por hecho que es una colección de algún tipo que nosotros ya sabemos.
Pixel loar Fischer vamos a cerrarlo pero clowes y vamos a intentar recorrer las personas que hay aquí
dentro por persona y personas.
Vamos a hacer un Prin de la persona y tendría que salirnos los nombres de las tres personas y ahí las
tenemos las hemos recuperado correctamente y las estamos mostrando.
Como veis que es muy útil para trabajar tanto con colecciones como con nuestros propios objetos nuestras
clases tenemos ahí las instancias las guardamos.
En alguna estructura y luego lo ha recuperamos toda.
Esta es la forma más simple de trabajar con pixel y creo que la podéis utilizar para muchos de vuestros
proyectos.
Y como quiera hacer un ejemplo de esto en la próxima elección vamos a recuperar aquel código que hicimos
para nuestro catálogo de películas mientras explicábamos los objetos.
Y vamos a añadirle la posibilidad de que ese catálogo se guarde en la memoria en un fichero y luego
se recupere automáticamente cuando creamos ese catálogo de nuevo y así podemos seguir trabajando con
nuevas películas siempre.
Aunque cerremos el programa y luego lo volvamos a abrir así espero a la siguiente elección.