Muy bien y finalmente llegamos a la última elección del tema 12 de manejo de ficheros en el que os comenté
vamos a reformar aquel catálogo de películas que teníamos para gestionar desde el disco duro guardando
en un fichero esa información y que no la perdamos cuando finaliza el programa.
Vamos a abrir la lección.
4.
Ya tengo preparado un código.
Fijaros que tengo le importa arriba del Open por si queréis ejecutar todo esto en un scrip.
Si tenéis algún error durante la ejecución del ejemplo os aconsejo copiarlo todo y ponerlo en un script.
Luego el chip import del pequeño para trabajar y la clase de película y catálogo que son las mismas
que estuvimos trabajando con los objetos vale.
Entonces la gracia de todo esto es guardar y cargar los datos a un fichero.
Lo haremos dentro del catálogo pues es el que tienen las películas.
La clase de película no lo vamos a tocar para nada.
Entonces dentro del catálogo tendremos dos momentos importantes.
El primero es el momento de la inicialización que es el momento donde tendremos que cargar las películas
que tenemos el fichero dentro de la memoria del catálogo.
Dentro de estas películas está lista por ahora.
FIJAROS QUE TENEMOS EN steinitz.
Pues qué le podríamos pasar una lista de películas.
Esto lo vamos a quitar y también vamos a borrar el contenido.
Lo que vamos a hacer es cargar el fichero a quien se limita a cargar las películas que haya dentro de
un supuesto fichero por ejemplo catálogo Puntoticket.
Pero en lugar de escribir aquí la función vamos a llamarla una supuesta función cargar Shelf cargar
que vamos a crear más abajo de carga les vamos a pasar más por ahora.
De la misma forma que hacemos un cargar necesitaremos un guardar para guardar las películas guardar
en paz.
Entonces yo creo que es lo lógico.
También aparte de tener un constructor es tener un destructor y que nuestro destructor se encargue pues
al borrar o al finalizar el clip de hacer un guardado de seguridad guardado por si acaso hemos hecho
alguna modificación no se hubiera guardado no lo sé.
Por si acaso.
Por tanto vamos a sobreescribir un destructor.
Del Cell voy a poner aquí arriba destructor de clase y lo que haremos es lo mismo guardar por si acaso.
Así como veis momentos importantes el constructor de clase que se encargará de cargar el fichero llamando
a la función de cargar está aquí y el momento de destruir la clase que se encargará de guardar automáticamente
sería un guardado automático y también haremos un guardar.
Después de añadir una película después de añadir una película dentro de nuestra lista de películas también
haremos un guardar aquí acuerdos iremos actualizando a medida que creamos nuevas películas en la memoria
las iremos guardando en el fichero.
De esta forma así que la cuestión ahora es cargar el fichero vamos a comenzar por cargar nuestro fichero
de películas.
La primera vez que cargamos un fichero este no existe.
Cómo podemos evitar el fallo y asegurarnos de que no lo machacamos vamos a abrir de la siguiente forma
dado que vamos a utilizar pixel tenemos que abrir un fichero binario que lo vamos a hacer así.
Open vamos a llamarle catálogo.
Punto.
PC KL pixel y lo vamos a abrir de esta forma el modo apenn binario pero apenn binario sólo tiene funciones
de escritura.
Si queremos tener funciones también de lectura tenemos que indicarle un más.
De esta forma tendríamos un Open binario con funciones de lectura y este apean recordar que si no existía
el fichero lo creaba por tanto nos va a solucionar el fallo de la primera vez que intentemos utilizar
el programa porque va a crear automáticamente el fichero.
El problema es que las veces que vayan entrando a partir de entonces se pondrá el puntero al final porque
se la PEN.
Por tanto tenemos que reiniciar el puntero al principio con Siq cero siempre a partir de ahora lo que
tenemos que intentar es buscar si hay películas dentro y lo que vamos a hacer para asegurarnos de que
funcione es poner todo lo que viene a continuación en un bloque.
Trae un traje Excel que podríamos hacer también un final.
Comenzaremos por intentar leer con píxel estas películas y guardar y guardarlas en películas.
Nuestra lista de películas como la primera vez que abramos el fichero estará vacío y no habrá nada nos
daría error.
Por tanto saltará de aquí pero vamos a ponerlo por ahora.
Y quién lo ha fichero.
Como decía la primera vez va a dar error lanzar Alex el exepto la excepción mostrar por pantalla un
mensaje que dirá.
El fichero está vacío por ejemplo y finalmente nos vamos a asegurar siempre de cerrar fichero súper
importante y también como estamos trabajando en Júpiter.
Haremos este fichero para que no haya ningún problema del fichero.
Por último mostraremos un mensaje por pantalla para indicarle al usuario cuántas películas se han cargado
la memoria.
Se han cargado tantas películas.
Pasamos a un formato que aquí le vamos a cambiar la lehn de películas con las películas que tenemos
muy bien.
Con esto ya tendríamos el cargar y además nos hemos asegurado de que haya algún error pues diríamos
que el fichero está vacío.
En caso de que esto no funcione porque si hacemos un lo abdu un fichero que no tiene nada pues dará
error.
Lo estamos capturando y en última instancia siempre nos aseguramos que hemos de cerrar el fichero y
borrarlo por si acaso.
En cuanto al guardar pues es muy fácil este sencillo fichero Open.
Abrimos el catálogo punto y que en modo lectura escritura binaria lo vamos a machacar todo y haremos
un pixel dum y escribiremos la lista de películas películas dentro del fichero.
Finalmente cerraremos el fichero y nos aseguraremos de eliminarlo para que no haya ningún fallo.
Bueno con esto aquí teóricamente ya tendríamos una funcionalidad que cargaría y guardaría automáticamente.
Pues nuestro catálogo un fichero al iniciar el catálogo lo cargará se ejecutará aquí.
Al crear una película.
Al guardar y se ejecutará de aquí irá reescribiendo toda la lista de películas y finalmente el destructor
también se encargará de guardar automáticamente las películas al final.
Por si acaso.
Esta es una lógica que os puede servir bien para vuestras pruebas para vuestros programas.
Vamos a crear un catálogo Bueno vamos a ejecutar todo esto vamos a abordarlo bien vamos a crear un catálogo
catálogo.
Y como veis nos dice que el fichero está vacío porque ha intentado cargar con el pixel alguna película
pero no hay nada por tanto salta la excepción nos dice que el fichero estaba vacío y finalmente cerrar
el fichero lo borrará y verá que se han cargado cero películas porque no había nada no muy bien si mostramos
el catálogo.
Como veis no nos muestra nada podríamos modificar esto de aquí y hacer un ihf Comprobar con un lehn
si las peliculas Hay alguna película igual a 0 por ejemplo y mostrar que sí es igual a cero.
El catálogo está vacío.
Entonces podríamos hacer un Returned para que saliera de la función y si continúa Si esto no se ejecuta
nunca pues correríamos las películas y las mostraría vamos a volver a guardar esto.
Vamos a volver a crear el catálogo vamos a volver a hacer el mostrar y benaudalla me dice que el catálogo
está vacío perfecto así tenemos un poco de retroalimentación.
Vamos a crear alguna película agregaré voy a crear las típicas películas que tengo por aquí apuntadas.
Película El Padrino.
175 minutos año 1972 enter y se ha creado la película El Padrino.
Se ha creado la película El Padrino y a la vez tendría que haberla guardado.
Vamos a crear otra acopiar todo esto.
Voy a poner aquí el Padrino Parte II.
Vamos a poner aquí 200 II y 1974.
Voy a confirmar y también se ha creado la película El Padrino Parte II.
Si vuelvo a mostrar las películas del catálogo Como veis ya tenemos estas dos y además voy a abrir el
directorio para comprobar si existe el fichero que como veis lo tengo aquí catálogo.
Punto.
Pixel voy a abrir con el subprime y aquí tenemos una lista.
De números extraños en binarios o bits.
O lo que sea esto por tanto no sabemos lo que hay pero sabemos que tenemos datos.
Así que vamos a borrar este catálogo del que se supone que al borrarlo también se habría guardado.
De hecho podríamos mostrar aquí un mensaje Prin vamos a poner justo al final vamos a decir se ha guardado
el fichero para comprobar si realmente cuando borramos el catálogo se guardaban.
Voy a introducirlo a crear un catálogo.
Pero claro no vamos a volver a crearlo todo vamos a crearlo abajo del todo de nuevo y a ver si nos carga
las dos películas que tenemos.
Y ahí está.
Nos ha cargado dos películas y vamos a ver cuáles son esas dos películas.
Pues el Padrino y El Padrino Parte II.
Ahora sí si borramos el catálogo.
Fijaros como se ha guardado el fichero antes de borrarlo.
Por qué se ha llamado al destructor.
Podríamos volver a crearlo y añadir alguna película nueva.
Volvemos a recuperar las películas vamos a agregar alguna nueva alguna prueba.
No voy a ponerla en serio película prueba 100 minutos y el año 2000 5.
Muy bien voy a mostrar el catalogo de nuevo.
Hoy tengo las tres películas voy a borrar el catálogo se ha guardado por si acaso.
Y la prueba de fuego vamos a intentar volver a crearlo.
Creamos un catálogo.
Se han cargado 3 películas.
Y si estas tres películas son las que teníamos antes que va a ser que sí que son las tres que teníamos.
Ya hemos visto cómo crear un sistema para gestionar un catálogo de películas persistente en un fichero
con pixel un fichero binario pero gracias a Piqué lo podemos gestionar fácilmente guardando en nuestras
colecciones nuestra lista de objetos.
Así que en conclusión cuando trabajamos con pixel lo que hacemos es modificar en memoria las listas
de objetos lo que estemos manejando y luego lo guardaremos todo de golpe dentro del fichero.
Así que nosotros decidimos cuando escribimos los datos.
Por ejemplo al manipular un registro en el agregar podría ser el modificar o lo que sea que nosotros
estuviéramos haciendo o también en el momento de destruir esta clase.
Entonces también hacemos un guardado automático.
Nosotros somos quienes gestionamos ese momento y con esto llegamos al final de este tema del tema de
pizzeros.
Espero cosa de gustado los ejemplos que hemos hecho.
Este código es muy interesante os aconsejo tenerlo a mano seguro que lo vais a utilizar más de una vez.
Yo lo he utilizado está basado en algunos de mis programas y creo que os puede servir mucho.
Así que vamos a dar por concluida esta unidad y nos veremos en la próxima.