Pues vamos a por los ejercicios de este tema 12 de manejo de ficheros.
Donde he preparado algunos ejercicios bastante interesantes.
Nuestro primer ejercicio dice deberás crear un script llamado personas que lea los datos de un fichero
de texto que transforme cada fila en un diccionario y lo añada a una lista llamada personas.
Luego recorre las personas de la lista y para cada una muestra de forma amigable todos sus campos.
El fichero de texto se denominará a personas y B y tendrá el siguiente contenido en texto plano que
quieras.
Deberás crear previamente los campos del diccionario se harán por orden y el número nombre apellido
y nacimiento.
AVISO IMPORTANTE Si quieres leer un fichero que no sea escrito directamente con Payton entonces es posible
que encuentres errores de codificación al mostrar algunos caracteres.
Asegúrate de indicar la codificación del fichero manualmente.
Durante la apertura como argumento en el Open por ejemplo con F8 quedaría así.
Open aquí iría lo demás.
Y aquí un parámetro o argumento Encoding usted 8 de esta forma vamos a hacerlo vamos a crear este fichero
personas puntos de chiste y luego tendremos que.
Crear en estas personas punto pide un script que recupere los datos y los muestre de una forma más amigable.
Por ejemplo que diga el Aidé Carlos Pérez y su fecha de nacimiento pero no de esta forma porque queda
muy mal.
Además el objetivo en sí es transformar un diccionario así que vamos a por ello.
Pude crear este fichero personas un txt y voy a copiar este contenido lo voy a guardar aquí y ahora
voy a crear otro fichero llamado.
Personas un tope para gestionar este fichero personas puntos de vista o como mínimo recuperar los datos
y transformarlos con diccionario.
Vamos a comenzar llamando from import Open para poder abrir ficheros.
Ahora vamos a crear o vamos a abrir un fichero fichero igual Open personas txt en modo lectura no vamos
a hacer ningún cambio.
Entonces ahora nos comentan que tendríamos que utilizar el Encoding VF 8.
De esta forma no lo voy a utilizar lo voy a dejar aquí el escrito comentado para ponerlo luego y mostrarle
exactamente el error que ocurre.
Ahora vamos a leer las líneas estas cuatro líneas del fichero y vamos a crear una lista con ellas.
Fichero
Brith Linux y vamos a cerrar este fichero porque ya hemos acabado de trabajar con él.
Ya hemos leído lo que hay dentro de lo tenemos guardado lo cerramos.
El objetivo ahora es crear una lista con diccionarios de estas personas dentro.
Así que vamos a crear la lista personas sin ninguna persona y para cada línea por línea y en líneas
se supone que cada línea es una persona.
Vamos a tener que detectar sus campos.
Pero claro tenemos que partir de alguna forma identificar el carácter que rompe cada uno de estos campos
que es el punto y coma.
Crear una nueva especie de lista campos con estos campos nunca mejor dicho y lo vamos a hacer en cada
línea con un split y un punto coma.
Ahora si queremos una persona de esta forma un diccionario personal podríamos crear los campos por ejemplo
que es lo que nos están pidiendo y pasarle de campos.
El primero es este de aquí.
El índice cero el índice 1 sería el nombre el 2 sería el apellido y el 3 sería la fecha de nacimiento.
Así que vamos a ir poniéndolo todo en orden.
Nombre campos 1 apellido.
Campos 2 y finalmente nacimiento campos III de hacerlo más grandes.
Ya tenemos la persona o el diccionario de la persona creada por tanto podemos añadirla al diccionario
de personas apenn Persona.
Si ahora simplemente mostramos todavía no de forma amigable pero simplemente vamos a mostrar esta lista
de personas.
Vamos a intentar ejecutar esto desde aquí mismo con control.
Desde el texto lo que tenemos es como resultado Fijaros bien un diccionario.
NACIMIENTO.
Tenemos aquí la fecha de nacimiento Columba.
Nombre Carlos apellido.
Y aquí una tilde esto sería Pérez pero no sale un carácter extraño.
Este es el error comentaba que solucionaríamos.
Cambiar la codificación del fichero y fijaros cómo básicamente lo tenemos bien.
Pero tenemos que solucionar esas dos cosas primero borrar los supuestos saltos de línea de los campos
en el caso que los haya como aquí como aquí.
En la última el último no hay porque es la última línea no hay ningún salto aquí pero en éste éste y
éste sí que hay un salto de línea.
Por tanto tenemos que borrarlos.
Vamos a arreglarlo.
La codificación también vamos a volver a ponerlo así.
Y cómo podemos solucionar este salto de línea a este barrio en el que también nos muestra el campo.
Pues básicamente podríamos poner haciendo referencia a la línea replays un replays que encuentre el
texto que sea un barra m y en su lugar ponga nada un vacío.
De esa forma lo haremos.
Lo podemos poner así
o también podemos hacer plays de la línea antes de hacer el sprint.
Todo en la misma línea.
De esta forma cogemos la línea le borramos los barracones y la partimos.
A partir de los puntos y comas vamos a ejecutarlo ahora.
Y como veis ya hemos solucionado los barracones los hemos borrado los apellidos o nombres con tildes
con caracteres y acentos ya no salen bien porque hemos utilizado el Encoding al abrir el fichero perfecto.
Ahora sólo tenemos que modificar nuestro script para mostrarlo de forma más amigable.
Recorriendo cada uno de estos diccionarios de personas y personas mostrándola un poco más.
Interesante.
Vamos a poner aquí por ejemplo la ideé pondremos aquí esta idea.
Podemos ponerlo entre paréntesis.
Luego el nombre el apellido y aquí pondríamos por ejemplo la fecha de nacimiento.
Vamos a hacer un Format haciendo referencia a la persona en su campo y luego haciendo referencia a la
persona a su campo nombre luego a su campo apellido.
De este diccionario.
Y finalmente con la clave.
Nacimiento.
La fecha de nacimiento y con este for vamos a acabar este ejercicio.
Si lo ejecutamos.
1.
Carlos Pérez.
2.
Etcétera etcétera.
Bien ordenadito bien formateado y lo hemos sacado de este fichero y lo hemos organizado en un diccionario
perfectamente.
Esta es una forma que podéis utilizar para organizar datos importarlos en diccionarios por qué no.
Muy bien vamos a por el segundo ejercicio.
Qué nos dice.
En este ejercicio deberás crear un script llamado Contador que realice varias tareas sobre un fichero
llamado Contador txt que almacenará un contador de visitas.
Será un número.
Básicamente lo que tenemos que hacer es crear un fichero Contador punto txt con un número por defecto
será cero.
Entonces si llamamos a este contador.
A partir de un argumento que le pasemos al escrito si se envía el argumento INC se incrementará el contador
en 1 y se mostrará por pantalla si se envía el argumento de que se decretara el contador en uno y se
mostrará por pantalla si no se envía ninguno de los dos argumentos o algo que no sea in codec.
Se mostrará el valor del contador simplemente lo consultaremos y lo mostraremos.
Finalmente guardaremos de nuevo el valor del contador otra vez en el fichero que nos indica que utilicemos
excepciones.
Si crees que es necesario y en este caso podríamos mostrar el mensaje y error fichero corruPPto por
qué.
Como pongo arriba comprobaremos si el fichero no existe o está vacío y en caso de que eso suceda lo
crearemos con el número cero pero si existe simplemente leeremos el valor.
Si ocurriera algún error durante la lectura del fichero o lo que sea entonces podríamos saltar colar
una excepción y mostrar este mensaje así que vamos a por ello vamos a crear este fichero.
Vamos a comenzar creando.
Bueno no vamos a hacer que se crea automáticamente el fichero Contador punto txt y nosotros vamos a
centrarnos en el contador Topy.
Vamos a comenzar por tanto en 2D como siempre que vamos a trabajar con ficheros Open y también vamos
a importar chips porque vamos a trabajar con argumentos en este script.
Vamos a comenzar habiendo un fichero Open Contador txt.
Lo vamos a abrir en modo happen.
Con acceso de lectura.
De esta forma.
Por qué de esta forma si no existe lo va a crear.
De acuerdo.
Entonces si no existe y lo crea ya estaremos al principio pero si existe se pondrá al final porque la
PEN se pone al final del puntero Recordad así que tenemos que poner el puntero o asegurarnos de que
está al principio haciendo un fichero Sik cero para ponerlo al principio y ahora vamos a leer el contenido
vamos a leer qué es lo que puede haber dentro.
Fichero Ritalin vamos a leer la primera línea.
Sí.
Y aquí viene el truco.
Si la longitud del contenido que acabamos de leer es igual a cero significa que no habrá nada por tanto
contenido será vacío no habrá nada.
Entonces nosotros vamos a decir que contenido es igual a cero pero vamos a hacer así en forma de cadena
de caracteres de acuerdo.
Por qué vamos a simular que hemos leído una cadena de caracteres desde el fichero.
En el caso de que éste estuviera vacío vamos a hacer ver que hay ese valor ahí escrito y ahora lo vamos
a escribir.
Fichero rubita.
Contenido.
Vamos a escribir este cero en el fichero.
Finalmente lo haremos.
Ya hemos acabado la primera etapa y hemos abierto el fichero hemos comprobado qué número tenemos lo
hemos recibido y teóricamente en contenido tendríamos uno cero o el número que haya guardado.
En esta primera línea del fichero incluyendo el hecho de que si no había nada el fichero no existía
lo hemos creado y hemos escrito.
A partir de aquí empieza la etapa donde vamos a intentar transformar el texto a un número.
Ese es el proceso que puede dar error básicamente.
Así que vamos a ponerlo todo en un traje.
Vamos a intentar agarrar este contador y lo vamos a transformar a partir del contenido vamos a transformar
el texto a un número que es el contador al Brasi para poder trabajar con él y ahora en función de lo
que el usuario quiera.
Cómo detectar si le pasamos algún argumento a este scrip inflen sys Hark.
Es igual que 2.
Como sabéis primero el nombre del fichero.
El primer argumento son 2 si realmente le estamos pasando algo o como mínimo habrá dos argumentos.
Si este argumento es ARC UBE de índice 1 que es el segundo es igual al de.
Esto significa que queremos incrementar el contador por tanto lo vamos a incrementar así en caso de
que.
ARC UBE sea dek queremos de cementar restar 1 Contador atrás.
Vamos a restar uno menos igual uno y aquí vamos a concluir mostrando el contador por pantalla de acuerdo.
Ahora hemos incrementado el contador tenemos que volver a escribir en el fichero este contador que acabamos
de modificar o quizá no lo hemos modificado pero tenemos que escribir los cambios.
Finalmente volvemos a escribir los cambios en el fichero así que tenemos que volver a abrir el fichero
Open Contador.
De este modo escritura en esta ocasión vamos a machacar completamente el fichero osea vamos a borrar
todo lo que hay y vamos a volver a escribir encima.
Fichero Grit y el nuevo contador.
Recordad que es un número.
Pero si lo queremos escribir tiene que ser una cadena de caracteres así que lo vamos a transformar a
string y le vamos a pasar el contador acuerdo.
Finalmente haremos el fichero y Respecto al hecho de que hay algún error simplemente lo vamos a capturar
en un Excel y vamos a mostrar por pantalla el mensaje que se había comentado.
Error.
Fichero corrupto.
Simplemente nos lavamos las manos.
Así el usuario tendrá que ir y borrar este fichero para que todo se crea automáticamente luego imager
a que alguien entra al fichero este contador de chistes y lo modifica.
No hay algo que no tiene que ir por varias líneas.
Entonces si el fichero estaría corrupto tendría que ir y borrarlo manualmente o algo así podríamos hacerlo
nosotros aquí podríamos borrarlo.
Forzar el borrado de ese fichero.
Pero bueno vamos a dejarlo así tampoco nos vamos a complicar más y vamos a probarlo.
Voy a ejecutar este contador Payton Contador y teóricamente se tiene que crear ese contador y comenzar
a contar.
Si echamos un vistazo a los ficheros que tengo en mi carpeta de script como veréis no tengo ningún fichero
Contador txt todavía.
En cuanto acceda como mínimo por primera vez al contador.
Pues me ha parecido que un 0.
Si vuelve a abrir la carpeta.
Pues ya se me ha quedado aquí un contador que no sé por pone Contador.
Seguro que me he equivocado lo sabía.
Aquí tienen que ser contador.
Por tanto está probado no ha funcionado bien.
Voy a borrar los dos ficheros con ardor y Contador vamos a volver a probarlo para un contador.
Ahí tenemos un cero.
De hecho podría abrir el fichero Contador y comprobar que realmente aquí tenemos un cero.
Si lo dejo abierto me pongo a modificarlo Contador que paso Inc. para incrementarlo.
A mi me lo incrementa en 1 y si yo abro sublime automáticamente se me actualiza el valor y akiha tengo
un 1.
Si uno va a incrementarlo ya se ha incrementado a 2 Si cambio sublime.
Ya tengo aquí el 2.
Si pongo dek incrementar este dos en uno.
Hoy tengo un 1 otra vez cero.
Otra vez tendrá que que dar negativo menos 1 y en el fichero tendría que poner menos 1 como aquí se
ve en el caso que yo viniera aquí modificara esto.
Este fichero tendría que quedar como corruPPto.
Si yo vuelvo a ejecutar el scrip pues ya me da terror de fichero corruPPto que es lo que os comentaba.
Tendrá que venir el usuario venir aquí borrarlo y poner un 0 por ejemplo para continuar trabajando con
este fichero no podríamos venir aquí y poner un numero nosotros y seguir trabajando con este número.
Como veis estaremos trabajando por el número que tenemos guardado sin ningún problema.
Pues bien ya tenemos hecho nuestro segundo ejercicio.