Ahora viene el más grande de todos que aquí me he pasado un poco pero es un ejercicio interesante que
es para concluir esta actualización de ejercicios del curso porque por si no lo sabéis estos ejercicios
han añadido después de publicar el curso.
Utilizando como base el ejercicio de los personajes que hicimos aquel donde teníamos el caballero guerrero
el arquero en este ejercicio tendrás que crear un gestor de personajes llamado gestor punto Pi para
añadir y borrar la información de los siguientes personajes.
Bueno aquí os doy una tabla donde se ven los parámetros que llegamos a la conclusión que eran cuando
hicimos aquel ejercicio es un recordatorio deberás hacer el uso del Modo pique y todos los cambios que
realice se irán guardando en un fichero binario personajes punto PC KL un fichero binario píxel por
lo que aunque cerremos el programa los datos persistirán.
Crea dos clases un personaje y otro gestor la clase de personaje deberá permitir crear un personaje
con el nombre que será la clase y sus propiedades de vida ataque defensa y alcance que deben ser números
enteros positivos mayor que ser obligatoriamente.
Por otro lado la clase gestor deberá incorporar todos los métodos necesarios para añadir personajes
mostrarlos y borrarlos.
Por ejemplo a partir de su nombre tendrás que pensar una forma de hacerlo.
Además de los métodos esenciales para guardar los cambios en el fichero personajes pixel que se deberían
de ejecutar automáticamente en caso de que el personaje ya exista en el gestor entonces no se creará.
Es decir si un personaje que hemos añadido un nombre se repite pues no se podrá volver a crear.
Vamos a centrarnos primero en esta parte y luego cuando ya tengamos hecha toda esta estructura nos centraremos
en trabajar los últimos puntos así que nos indican crear una especie de gestor.
Tenemos que crear la estructura de las clases y los objetos.
No es necesario crear un menú para crearlos dinámicamente que nos esté pidiendo a la máquina el nombre
la vida y todo.
No es necesario pero como mínimo tenemos que implementar las clases bases.
Así que vamos a comenzar con lo más típico de siempre que sin importar proemio importa copen y el módulo
pixel para poder trabajar.
Voy a llamarle gestor un Topy y vamos a comenzar con los personajes klass Personaje personaje vamos
a por el constructor de Init Shelf nombre vida ataque defensa y alcance.
Ahora vamos a asignar pues todo esto el nombre al nombre la vida la vida el ataque el ataque a defensa
y finalmente el alcance.
Vamos a dejarlo así no vamos a añadir nada más por ahora.
Un caso podríamos crear un método string por si queremos mostrar información de este personaje.
Vamos a ser un RETURN y por ejemplo vamos a poner así aquí el nombre y luego vamos a indicar la vida
vida.
El ataque por ejemplo la defensa y finalmente el alcance.
Por si queremos comprobar estos datos de este objeto personaje cuando lo creamos.
Vamos a crear un gestor que nos permita gestionar los personajes.
Aquí es cuando tenéis que ser listos.
Recordar que habíamos hecho un ejercicio muy parecido a lo que estamos haciendo ahora con pixel ir allí
y copiar lo que teníamos.
Yo voy a hacerlo y voy a copiar aquí.
Cuando decimos que el catálogo de películas con ficheros y pixel que en esencia es lo mismo las películas
o los personajes y el gestor es el catálogo.
Por tanto voy a poner aquí el código de mi catálogo y vamos a adaptarlo.
Tampoco es necesario hacer hasta el final con el móvil con el delete aquel del final y voy a cambiar
algunas cosillas para adaptarlo por ejemplo como esto es un.
No tengo que ir borrando el fichero todo el rato.
Por tanto los los voy a borrar.
En vez de películas o mejor dicho en vez de catálogo se llamará gestor en vez de películas se llamará
personaje de la lista que tenemos que almacenar.
Tenemos el cargador correcto lo que cargaremos pero lo que agregaremos eran personajes Fijaros que incluso
la app de películas no sirve para la vez personaje y agregaremos un nuevo personaje y luego guardaremos
este fichero para mostrar los personajes.
Comprobaremos si la ley si hay algún personaje aquí diríamos que el gestor está vacío.
Aquí podríamos poner personajes para ir recorriendo fichero Open catálogo que se llamará personajes
lugares de películas tendríamos personajes.
Se han cargado personajes y mostraremos Aquí los personajes que se han cargado.
Y por último personajes en lugar de películas.
Y aquí también personajes aquí.
Evidentemente no va a ser todo exactamente igual así que vamos a tener que comprobar si esto nos sirve
para hacer lo que queremos teníamos y lo recordáis.
Una condición explícita para añadir un personaje que hará que este no se encontrase allá adentro es
decir que no concordar al nombre con un personaje que ya estaba en nuestro gestor de personajes.
Así que de alguna forma vamos a tener que recorrer la lista de personajes y comprobar si no se encuentra
ya este personaje dentro y eso lo podemos hacer con un for four.
Vamos a llamarlo personaje temporal al que estamos recorriendo la lista himself personajes vamos a ir
comparando si alguno de estos personajes de la lista.
Personajes concuerdan nombre con el nombre.
Lo vamos a tener que hacer con Unicef y peten nombre igual al penumbra nombre que estamos pasando que
queremos añadir.
Entonces digamos que este personaje ya existiría para finalizar esta función.
Podríamos hacer un RETURN vacío aquí en caso de que esto no ocurra.
Significa que no se ha encontrado no se habrán recorrido todos los personajes no se habrán encontrado
ninguno con ese nombre.
Por tanto ya podremos.
Añadir este personaje a la lista de personajes de esta forma y guardar el fichero fácilmente.
Y luego si lo recordáis teníamos otra necesidad.
Y es que aparte de añadir y mostrar también teníamos que permitir borrar a partir de su nombre.
Básicamente sería lo que ya tenemos.
La primera parte en busca de un nombre.
Y entonces en lugar de añadir a la lista borrarlo así que vamos a copiar todo este método agregar llamarle
borrar.
Le vamos a pasar a un personaje.
O mejor dicho vamos a pasarle un nombre vamos a pasarle un parámetro que sea una cadena de texto con
el nombre del personaje que queremos borrar para cada personaje.
La lista de personajes en esta ocasión vamos a comprobar simplemente el nombre si concuerda el nombre
del personaje que hay en la lista con el nombre que estamos pasando.
Y entonces aquí tendríamos que borrarlo para borrarlo tendríamos que hacerlo.
Pues supongo que podríamos hacerlo con un Remove personajes remus por aquí le podremos pasar el personaje
que queremos borrar.
Teóricamente debería funcionar si por alguna razón o no funciona tendríamos que hacer un enumeré y borrar
por ejemplo con un método pop o con un DLC y luego guardarlo.
A partir del índice como es.
Aquí podríamos añadir un mensaje justo cuando los hemos borrado.
Aquí podríamos hacer un RETURN.
Para finalizar todo el bucle sin salirnos ya.
Y una vez lo hemos borrado mostrará un mensaje que diga con un salto de línea por ejemplo borrando el
personaje.
O mejor dicho personaje
borrado y aquí le vamos a pasar el nombre del personaje que acabamos de borrar.
Y creo que con esto ya podemos mostrar los personajes podemos agregar personajes podemos borrar y automáticamente
se está gestionando el guardado y el cargado de este fichero.
Este personaje es un topic.
Que es una copia de nuestro catálogo aquel que hicimos o saque algo con como mínimo de algo ha servido
hacer aquel ejercicio o aquel ejemplo.
Así que vamos a ver qué es lo que nos piden ahora que más o menos tenemos esté implementado y se crea
los tres personajes de la tabla anterior y de los al gestor muestra los personajes el gestor borra el
arquero y muestra de nuevo el gestor.
Bien vamos a por ello vamos a ser Abajo del todo y vamos a trabajar todo esto.
Vamos a comenzar creando un gestor.
Podríamos llamarlo así con mayúscula gestor.
Vamos a empezar mostrándolos gestor mostrar el gestor a que tenemos dentro.
Vamos a ejecutar el script este gestor creo que podría ejecutarlo aquí.
Sublime.
Porque no hay que pasar ningún argumento y creo que me da algún tipo de error guardar.
Al parecer tengo algún tipo de error de fabulaciones.
En algún lugar vale.
Aquí tengo un problema cuando estoy seleccionando con sublime todo esto.
Fijaros que selecciono algunos tabulación me aparecen con una línea y otras me aparecen con puntitos.
Bueno para que funcione correctamente el fichero Payton tiene que ser todo lo tabulación es puntitos
son espacios así que me voy a venir aquí Payton perdón tuvieseis y voy a indicar que convierta todas
las indemnizaciones a espacios de esta forma así he transformado todas las fabulaciones cada tabulación
a cuatro espacios.
Teóricamente ahora no me debería dar terror porque lo que han encontrado es que algunos sitios están
utilizando espacios en otro estado utilizando fabulaciones.
Voy a guardar y ejecutar de nuevo.
Y ahora sí que me funciona me dice el fichero está vacío.
Se han cargado 0 personajes.
El gestor está vacío.
Esto me lo vuelve a mostrar.
Bueno claro porque lo hemos puesto aquí arriba en el mostrar.
El gestor está vacío.
Claro una cosa es el gestor y otra cosa es el fichero.
Podría simplemente comentar lo del fichero poner aquí un pas para que no ocurra dos veces.
Voy a volver a ejecutarlo.
Se han cargado 0 personajes el gestor está vacío.
Vale.
Vamos a crear los personajes tal como los tenemos en esta tabla.
Voy a comenzar agregando al gestor al agregar agregar agregar así un nuevo personaje voy a crear dinámicamente
caballero
con estas propiedades 4 2 4 2.
Al final le dejamos agregara.
Vale.
Vamos a crear también un guerrero.
Con las propiedades 2 4 2 y 4 y otro arquero.
Con las propiedades 2 4 1 y 8 muy bien y después de agregarlos voy a volver a mostrar qué es lo que
tenemos.
Voy a recordar voy a ejecutar y parece que últimamente lo más que tenga errores.
A ver qué sucede ahora.
Madre mía estoy a las barrois que no es persona es personaje ya confuso.
Seguro que os habéis dado cuenta antes que yo.
Bueno vamos a ejecutarlo ahora guardarlo para ejecutarlo.
Y ahora si se han cargado 0 personajes el gesto está vacío.
Y por alguna razón el format Igual es que no lo he creado correctamente.
Vale me he descuidado de añadir el formato seguro que también os habéis dado cuenta antes que yo así
que voy a tener que añadirlo aquí el nombre se lo pida el fatal que Selfish defensa Shelf alcance vamos
a ejecutarlo.
Se han cargado 3 personajes ya estaban creados el caballero el guerrero y el arquero.
Y entonces.
Como lo hemos mostrado hemos intentado volver a añadirlos.
No se han vuelto a crear.
A lo mejor parecería que sí pero no porque hemos comprobado que no se creen si tienen el mismo nombre.
Pero al hacer otro mostrar reaparecen otra vez.
O sea si yo comento esto y vuelvo a ejecutar el programa se cargan tres personajes.
Si yo estuviera creando personajes hasta el infinito cada vez que aprieto y ejecutar código se tendrían
que crear tres personajes nuevos pero como no podemos duplicarlos ahora sí a cambio de caballero pusiera
caballera era muy tonto.
Pero bueno caballera y lo ejecutase como mínimo se habría creado una caballera.
Y ahora la próxima vez que ejecute este código.
Si lo comento todo debería tener 4 personajes.
Ahora se han cargado 4 personajes caballero guerrero arquero y caballera.
Vale bueno que no nos piden ahora pues nos piden borrar por ejemplo el arquero voy a borrar el arquero
también voy a borrar la caballera acoger.
Voy a comentar también este mostrar que que cada vez que abrimos el gestor todo se carga de la memoria
evidentemente borrar.
A ver si funciona arquero y también voy a borrar.
La caballería lo voy a mostrar que es lo que hay después de borrar los voy a ejecutarlo.
Se han cargado 4 personajes personajes arquero borrado personaje caballera borrado y me quedan Cavallero
cuatro de vida blabla y Guerreiro.
Bueno parece que nuestro gestor funciona bien sería cuestión de pulirlo seguir trabajando con él y como
mínimo aunque el ejercicio ha sido bastante largo podéis haber apreciado como una estructura base que
teníamos nos puede servir para hacer otras la programación.
En realidad es siempre así.
Crear tus propias librerías de código tus propios módulos tus propios programas y adaptarlos a tus necesidades.
Dependiendo del proyecto en sí o sea que es vital desarrollar una buena biblioteca de tu propio código
para poder reutilizarla.
Y eso es lo que estoy intentando transmitiros durante todo el curso haciendo muchos ejercicios para
que podréis crear vuestra propia librería.
En fin.
Disculpa los lapsus pero por suerte ya hemos llegado al final ya que acaba estos ejercicios del tema
12 de ficheros y seguimos con el curso.
Nos vemos en la próxima elección.