Muy bien.
Comenzamos con el tema de documentación y pruebas de la fase 4 que podréis descargar ya en esta misma
sección.
Si todavía no lo tenéis y descomprimir en el directorio curso Payton ya tendrá el tema 16 y el tema
17.
Los últimos que faltan de acuerdo.
Así que vamos a empezar por el tema 16.
Fijaros que tengo preparadas aquí como siempre los apuntes están muy bien hechos.
Podéis seguir De hecho estos vídeos y estas lecciones con los apuntes porque lo vais a entender mucho
mejor.
Y luego tenéis un paquete mi paquete y un módulo porque vamos a ver cómo documentar tambien un paquete
y un módulo así que vamos a comenzar por elección.
Uno de los estrenos en Payton todos los objetos cuentan con una variable especial llamada Dok.
Gracias a la que podemos describir para qué sirven y cómo se utilizan los objetos.
Estas variables reciben el nombre de Doku strings o cadenas de documentación y por defecto no tienen
ningún valor.
Empecemos viendo cómo documentar una función por ejemplo.
Esta función de aquí.
Hola recibe un argumento mostramos Hola argumento y una exclamación por pantalla de manera que se llamase
A..
Hola Héctor.
Pues me devuelve.
Hola Héctor Payton implementa un sistema muy sencillo para establecer el valor de las dos Strings pues
únicamente tenemos que crear un comentario.
La primera línea después de la declaración de la función y este comentario lo vamos a escribir con triple
comella y vamos a poner por ejemplo este es el docks string de la función.
Evidentemente aquí estaríamos explicando que es esta función que parametro recibe y que hace pero vamos
a hacerlo simplemente De esta forma voy a guardarlo.
Voy a volver a ejecutarla.
Como veis no cambia nada.
Y para consultar la documentación de esta función podemos simplemente escribir la palabra JEL y pasarla
entre paréntesis.
La función Hola.
Como veis se nos devuelve lo siguiente función Hola y módulos main cola.
ARC Este es el domestic de la función aplicásemos aquí que es lo que tenemos que enviar.
Pues podríamos poner hay que enviar a hark un nombre o algo para que la función diga hola etcétera.
De la misma forma podemos establecer la documentación de las clases después de la definición y de sus
métodos como si fueran funciones por ejemplo.
Esta clase de aquí klass clase init un método constructor y un método normal.
Le pongo método para que se vea.
Vamos a documentar tanto la clase como sus funciones.
Todos comenzamos por la clase en sí justo después de la declaración.
éste es el docks stream de la clase es decir aquí de escribiríamos.
Para qué sirve o cómo se utiliza esta clase y luego en el INIT podríamos describirlo de la siguiente
forma.
Este es el docx string del INI socializador de clase o método constructor como queráis llamarlo y aquí
el del método éste es el docx string del método de clase.
Como veis es muy fácil.
Sólo tenemos que tener presente el momento de definir o declarar una clase o un método y en la siguiente
línea hacer el comentario y evidentemente estos comentarios al ser triple comillas pueden ser varias
líneas.
Es decir podríamos explicar aquí sea el festival o la argument totales no sé qué y todo eso formaría
parte de la documentación de ese método y vamos a crear una instancia de esta clase por ejemplo.
O igual clase guardó aquí y ahora podemos mostrar toda la ayuda sobre el funcionamiento de esta clase
invocando congelé y pasándole el objeto.
Y como veis ya nos devuelve un poco de ayuda.
Básicamente podemos buscar que para la clase clase.
Esta prueba que hemos creado tenemos el link que hemos definido arriba y los métodos definidos aquí
tenemos el INIT con su descripción y un método normal con su descripción también aquí.
Además hay otros tipos de información pero que se agrega automáticamente que son éstos.
Aparte de documentar funciones clases o métodos también podemos documentar scripts y módulos.
Vamos a ir a ver un módulo que tengo preparado aquí.
Qué es este módulo.
Vamos a hacer clic derecho abrir con sublime texto y fijaros tenemos un módulo mi módulo con dos funciones
una despedir que dice adiós.
Me estoy despidiendo desde la función de expedir del módulo y otra saludar dice hola te estoy saludando
desde la función saludar del módulo.
Muy bien pues cuando tenemos un escrito módulo la primera linea del mismo la referencia al dogc string
del propio módulo es decir el que explicará el funcionamiento del mismo con triple comillas.
éste es el dock string del módulo y aquí explicaremos para qué sirve este módulo.
Recordar que podremos escribir varias líneas.
Bla bla bla bla bla bla.
Tenemos tantas cosas etcétera.
Y luego en cada función pues podríamos también explicar lo que hace cada una de estas funciones pues
pondríamos el doble string de la función despedir.
Y aquí este es el doktrin de la función saludar por ejemplo.
Recordar que esto es sólo una prueba y que vosotros tendréis que explicar en vuestros doktrin todo lo
que hace cada función.
Si acepta los parámetros o lo que sea.
Muy bien ya lo tenemos.
Ahora como este fichero mi módulo punto Pi lo tengo en el mismo directorio que mis notebooks puedo utilizarlos
desde Júpiter notebook.
De hecho si me vengo aquí hago un importe mi módulo fijaros.
Me da un pequeño error.
Bueno esto debe de ser por no haber utilizado fabulaciones o algo vamos a verificarlo.
Si lo selecciona todo Beroiz el error.
Aqui los comentarios los strings los tenemos puestos a partir de una tabulación y en cambio los prins
los tenía yo puestos con espacios tendríamos que cambiar las tabulación es por espacios o venirnos aquí
la a-6.
Tienden a tener en paises y si ahora guardamos y volvemos a nuestro notebook vamos a volver a ejecutarlo
como veis ahora ya lo tenemos importado dentro del chupete no tenemos el módulo importado y qué podemos
hacer con él.
Pues por ejemplo podríamos llamar de módulo la función saludar de esta forma al acuerdo.
La función despedir.
Para buscar la ayuda simplemente tendríamos que hacer el módulo.
Y aquí me explica un poco la información.
El nombre es mi módulo y aquí es calificaríamos.
De qué va este módulo.
Para qué sirve.
Qué funciones tiene.
Y aquí me indica las funciones que hay dentro.
Tenemos la función de pedir aquí tendríamos definido lo que hace esta función despedir y la función
saludar y aquí estaríamos explicada la función saludar.
Así que como veis podemos buscar ayuda sobre un módulo pasandolo el nombre del módulo.
Una vez que lo hemos importado de acuerdo de hecho incluso podríamos preguntarles directamente con g.el
y pasables de mi módulo y pasarle de mi módulo una de las funciones por ejemplo despedir.
De esta forma y él me dará ayuda únicamente de esta función y me explicara esta es el que viene la función
es pedir o hará lo que yo le diga que he escrito aquí.
Como dato curioso también podemos listar las variables y funciones del módulo con la función dir fijaros
My módulos.
Y aquí me lista algunas especiales algunas seguro que os va a sonar.
Por ejemplo estas de Name podemos buscarlo fijaros mi módulo punto Name así con las barras bajas y nos
devuelve el nombre del módulo.
O también tenemos por ejemplo mi módulo punto facas y en este caso como este módulo no está dentro de
un paquete nos devuelve el nombre del paquete del módulo es vacío y fijaros que tenemos en mi módulo
Punto Doc.
Qué creéis que saldrá.
Pues sí en Docs se guarda la doktrin es decir la ayuda que nosotros escribimos y que se muestra después
con la función de la misma forma que lo tiene el módulo también lo tendrían las funciones lo tendrían
las clases y no tendrían los métodos de las clases.
Pero cómo lo haríamos.
Para documentar un paquete.
Para ello he preparado un paquete.
Vamos al directorio de este tema 16 y aquí tengo un paquete llamado mi paquete de acuerdo.
Bueno para documentar el domestic del paquete lo vamos a hacer aquí dentro de mi paquete y dentro del
fichero init así que hago clic derecho abrir con su Text y aquí en la primera línea del INIT vamos a
escribir el dock string de lo que queremos documentar en este paquete.
Este es el string de mi paquete.
De esta forma guardo y ahora como lo tengo en el mismo directorio que en mis notebooks lo podemos utilizar
desde aquí impor mi paquete fijaros area tengo importado todo este paquete que tenemos dentro.
Voy a poner mi paquete y fijaros este es el string de mi paquete el que hemos definido en el INET el
fichero init punto Pi y luego tenemos dos paquetes tenemos el paquete adios y el paquete Hola.
Así que ya está.
Ya sabemos documentar funciones sabemos documentar clases y sus métodos sabemos documentar módulos y
sabemos documentar paquetes.
Si queréis profundizar y aprender a crear buena documentación podéis tomar como referencia contenedores
las librerías internas de Payton por ejemplo podéis escribir JEL y nuestra función favorita.
Y si la pasamos a ver qué dice y cómo veis nos explica cómo se utiliza Prin nos indica la sintaxis y
luego nos explica cada uno de estos parámetros que es cómo se utiliza.
Pues esto es lo que tenéis que hacer.
Esto simplemente sería como si yo lo copiará dentro de dado que string de lo que es el paquete o lo
que sea de la función y lo han puesto así como estoy a respetar a los espacios pues ya se lo muestra
de esta forma no tiene ninguna complicación.
Por ejemplo JEL y la función lehn pueblen retorna al número de items de un contenedor o por ejemplo
no sé el string de la funcion esa que nos permite transformar un valor a una cadena para poder formatearlo
de esa forma.
Pues como veis aquí esto ya es muy extenso.
Esta función es TRIM permite hacer muchas cosas.
Tenemos aquí una explicación super grande con un montón de métodos que tienen las cadenas y en caso
de que queramos mostrar información sobre un módulo que por defecto no está dentro del programa y tengamos
que importarlo.
Por ejemplo el Time.
Pues haríamos un port uptime y luego podríamos hacer un gel de Time para que nos explique cómo se utilizaba
este módulo de ITAE implementación rápida para el tipo de cine así que recordar sea lo que sea que vais
a programar ya sea una función ya sea una clase sus métodos un módulo un paquete una buena documentación
siempre tendrá que dar respuesta a dos preguntas básicas para qué sirve y cómo se utiliza.
Si dáis respuesta a esas dos preguntas.
Estar seguros de que vuestro código será de mucha más calidad.