Muy bien en la lección anterior aprendimos cómo crear las que strings y también vimos que utilizando
la función integrada ayuda podíamos pasarles los objetos o loquesea y nos mostraba la ayuda que nosotros
habíamos definido.
Pero cómo lo hace JEL hace uso de el módulo picop para generar la documentación en tiempo real.
A partir de los 12 que nosotros escribimos desde la terminal no podemos utilizar la función pero sí
existe la posibilidad de utilizar pidesc de forma similar.
Fijaros vamos a venir a este directorio el tema 16.
Documentación y pruebas y aquí tenemos mi paquete en mi módulo y vamos a intentar mostrar información
en una terminal.
Clic derecho Abrir ventana de comandos aquí voy a hacerla grande y vamos a escribir pido y a continuación
le pasaremos el nombre del módulo o del script o de la clase que tenemos definida pero sin el punto
Pi.
Es decir para mostrar información de mi módulo lo escribiré así y como veis me muestra lo mismo que
me mostraba JEL.
Es decir el PE estaba llamando a Dock para generar la documentación.
Claro aquí tenemos el inconveniente de que posey los acentos y estas cosas que no se muestran pero bueno
de forma similar podemos hacerlo sobre un paquete pido mi paquete.
Y como veis es mostrar la información pero el punto fuerte de Doc no es únicamente mostrar información
en tiempo real en la terminal sino que podemos generar documentación de nuestro código por ejemplo escribiendo
pidesc Menos W y el nombre de por ejemplo el módulo del que queremos generar la documentación por ejemplo
un módulo.
Le damos a Enter y como veis nos dice se ha escrito mi módulo punto HTML.
Si vamos al directorio veréis que se ha creado este fichero mi módulo HTML y si hacemos clic derecho
y lo abrimos por ejemplo con un navegador de internet pues nos ha generado un fichero que podemos abrir
o compartir por internet con la documentación bien organizada de nuestro módulo módulo.
Y aquí estaría descrito el módulo funciones que tiene despedir con su información saludar con su información
de forma similar a como hemos quedado la documentación de un módulo o de un.
Podemos hacerlo de un paquete.
Podríamos poner sidoc menos w.h y el nombre del paquete en este caso mi paquete.
Cómo veis esto únicamente genera un fichero HTML.
Si lo abrimos con el navegador My pakete abrir con Google Crom.
El problema es que este mi paquete está compuesto de otros sus paquetes en su paquete Dios y hola y
si hacemos clic que encima no funcionan para generar toda la documentación del paquete tenemos que seguir
una sintaxis tenemos que poner Ok menos W mi paquete y justo al final un puntito y una barra invertida.
Si lo ejecutamos como veis ahora se crean.
Aparte de mi paquete todo lo demás que le encuentra.
También se genera mi módulo que está en el mismo directorio y luego en mi paquete y paquete Adiós mi
paquete adiós despedidas paquete Hola y paquete Hola saludos.
Y ahora podemos entrar aquí y abrir mi paquete con el navegador y ahora hacer clic aquí.
Y como veis ya podemos navegar.
Por toda la documentación de mi paquete por tanto todos estos fichero hitos podríamos coger copiarlos
y enviarlos a una página web para tenerlos en internet si los necesitamos consultar si no disponemos
de un servidor en Internet y únicamente queremos comprobar cómo quedará la documentación.
Una vez la generemos podemos lanzar directamente el comando Fidac menos B y esto nos abrirá un servidor
en un puerto aleatorio.
Aquí nos mostrará información general de nuestro sistema y de la versión de Payton que tenemos.
Pero fijaros que ya nos deja ir a verlo de nuestro módulo y también mi paquete y podemos navegar cómodamente
desde este servidor y ver la documentación.
Si en lugar de lanzarlo en un puerto aleatorio queréis definir el vuestro propio podéis utilizar el
comando OK.
Menos P.
Y el puerto donde queréis lanzar el servidor.
En mi caso por ejemplo 8.000.
Voy a ponerme para abrir el browser y me abre ya lo mismo que tenía antes pero no el puerto mil que
yo le he indicado manualmente.
Existen otras alternativas más bonitas para generar la documentación como los módulos Epidemic o esfinges
pero ser externos a Python no los trataremos en este curso.