Muy bien.
Ya hemos visto cómo crear la documentación en nuestro código y cómo generarla.
Ahora nos toca ver cómo añadir pruebas a nuestro código para comprobar su funcionamiento.
Así que vamos a empezar por la Lección 3 Doc test.
Y es que si por un lado las Docs Strings nos permitirán escribir documentación los doctores nos permiten
combinar pruebas en la propia documentación.
Este concepto de integrar las pruebas de la documentación nos ayuda a mantener las pruebas actualizadas
y además nos sirve como ejemplo de utilización del código ayudándonos a explicar su propósito.
Por ejemplo a partir de la siguiente función de suma a b la función suma recibe dos parámetros que devuelve
la suma de ambos.
Una función super sencilla.
Bueno pues para utilizar test hay que indicar una línea dentro de la documentación de la siguiente forma
escribiríamos.
Estos tres signos que son más grande que esto indicará que la siguiente línea lo que se ejecutará aquí
es un comando.
De esta forma no entenderá que debe ejecutar el contenido dentro del comentario como si fuera código
normal y este comando durará hasta que llegue a una línea en blanco o al final de la documentación.
En el caso de que siga encontrando otros comandos o otras pruebas no muy bien.
Ya tenemos aquí definido que vamos a hacer una prueba y la prueba va a ser la siguiente.
Vamos a indicarle que debe ejecutar el siguiente código.
Suma por ejemplo 5 y 10.
Bien con esto ya tenemos nuestra primera prueba vamos a comprobar una suma de cinco y diez para esta
función.
Pero tenemos que indicarle cuál es el resultado que se espera en esta prueba y eso lo vamos a hacer
justo después de la línea del comando poniendo el resultado que debe devolverse.
En este caso es 15 5 más 10 y devolverá 15 de acuerdo.
Ya tenemos nuestra primera prueba y el resultado que se espera y la cuestión ahora sería lanzar este
test lanzar esta prueba vamos a hacer primero un experimento aquí en el notebook vamos a importar el
módulo dock test y vamos a llamar The Dog test la funcionalidad test mogt.
Vamos a ejecutarla y fijaros resultados del test fallados cero probados.
1 Esto hace referencia a esta función que tenemos aquí.
Se ha aprobado un test y ha dado correcto.
Por tanto se ha probado un test y no ha fallado claro.
Esto es debido a que Jupiter notebook no es la mejor forma de probar los test.
Lo suyo es crear un clip y probarlo la terminal.
Además desde la terminal podemos comprobar muchas más cosas así que vamos a hacerlo vamos a copiar nuestra
función suma a un escrito voy a pegarla aquí voy a guardarla.
Por ejemplo le voy a llamar scrip punto P.
Y justo al final vamos a escribir lo mismo que antes.
Import doctores adoptes test mott y llamamos a esta función.
Con esto sería suficiente para ejecutar ya las pruebas de nuestras funciones.
Pero con el objetivo de evitar que este código se ejecuta al importarlos desde otro lugar se suele indicar
de la siguiente forma justo encima vamos a poner un gif y vamos a comprobar que se ejecute esto desde
el propio fichero solamente cuando llamamos al scrip y faim igual Moine puntitos.
Y aquí podríamos tabular esto aunque tener cuidado lo voy a poner con espacios no sea que me marqué
error de sintaxis al ejecutarlo.
De hecho me voy a venir aquí abajo y voy a decirle intentar usando espacios y voy a convertir todas
las inundaciones en espacios para que no me podía fallar.
Lo voy a guardar.
Ahora vamos a ir a nuestro directorio donde tenemos el script puede hacer clic derecho a abrir ventana
de comandos y voy a hacer Payton que lo ejecuto y como veis no me muestra nada.
Eso no significa que no se está ejecutando en nuestro fichero con nuestras pruebas sino que éstas han
funcionado correctamente y no hay fallos.
Si queremos podemos mostrar todo el registro de ejecución pasando a un argumento menos Payton justo
al final es decir escribimos lo mismo.
Payton scrip y le pasamos un menú sube y entonces veremos el siguiente resultado probando suma 5 10.
Se espera un 15 entonces en la prueba.
Y nos dice o qué.
Porque lo ha probado y realmente ha salido ese resultado.
Y bueno aquí hemos creado nuestro primer test y lo hemos pasado correctamente.
Si viniéramos al programa y dijéramos que la suma debe de dar 14 por ejemplo lo guardamos y volvemos
a la terminal y lo volvemos a ejecutar.
Evidentemente ahora no va a funcionar porque estamos esperando 14 cuando estamos sumando 5:10 nos dice
que se esperaba 14 se ha devuelto 15 failed un fallo.
Bueno pues estos son los test.
Realmente no es tan difícil.
Se basan en definir lo que las funcionalidades deben devolver en distintos casos y de esa forma estaremos
seguros que nuestras funciones siempre funcionan bien.
Evidentemente podemos definir múltiples pruebas vamos a nuestro fichero.
Vamos a arreglar esta que tenemos aquí para que pueda pasarla correctamente y vamos a definir algunas
más.
Probaremos también alguna que sepamos que no es correcta por ejemplo suma cero y cero.
Tiene que devolver uno y por ejemplo también podríamos hacer una prueba que haga una suma de menos 5
y 7.
Y esto tiene que devolver dos.
Voy a guardar aquí.
Control.
Vamos a ejecutar los test para esta función.
Puede hacer clic Screen o control en Linux para borrarlo todo lo ejecuto.
Y aquí tengo probando suma 5:10.
Se esperaba 15 Ok probando suma cero y cero.
Se esperaba uno y aquí me marca un error.
Ha fallado el ejemplo suma cero cero esperaba un 1 y se ha devuelto un cero.
Probando suma menos 5 7.
Se esperaba un 2.
Ok.
Tres tests dos pasados uno fallado por tanto los tres han fallado.
Cuando nos encontremos esta situación tendremos que ver cuál es el test que ha fallado a nuestro programa
y arreglarlo.
En este caso sabemos que esto es incorrecto podríamos solucionar el test pero eso no sería muy lógico
en este caso sí porque lo hemos hecho expresamente mal pero si estuviéramos juntes y esperásemos un
resultado y no nos devolviera el resultado correctamente lo que tendríamos que hacer es arreglar la
funcionalidad para que funcione tal como nosotros habíamos planificado en un primer momento.
Vamos a ver otro ejemplo de desarrollar test porque una de las ventajas de las pruebas es que podemos
utilizarlas para detectar posibles fallos mientras estamos desarrollando las funcionalidades.
En este ejemplo vamos a guiarnos de los tests para implementar correctamente una función.
Por ejemplo tenemos esta función palíndromo palabra la función palíndromo palabra recibe una palabra
si la palabra es un palíndromo devuelve true si no devuelve false un palíndromo es una palabra o frase
que se lee igual tanto de izquierda derecha como de derecha izquierda.
Y aquí tengo la codificación.
Si la palabra es igual que la palabra revertida podemos hacerlo de esta forma fácilmente con índices
devolvería mostruo y en otro caso volveríamos false.
Aquí abajo tenemos los test de acuerdo muy bien vamos a definir una serie de test para esta función
palíndromo por ejemplo palíndromo radar debería de devolver True y lo voy a poner así.
Ese es el resultado que debería devolver porque rádar se lee igual de izquierda derecha que de derecha
a izquierda.
Esto es un palíndromo no.
Ok vamos a hacer otra prueba palíndromo somos también debería de devolver verdadero porque se lee igual
somos somos también es un palíndromo.
Y por ejemplo palíndromo Hola vamos a ponerlo así Hola.
Con una charla final sabemos que esto es incorrecto.
Debería de devolver false por qué tendría que ser Holo.
Hala.
De acuerdo.
Para que sea un palíndromo vamos a dejarlo así.
Voy a guardar.
Vamos a ir a la consola voy a borrar esto de aquí y voy a volver a ejecutar mi prueba con el menoscabe
para mostrar información probando palíndromos radar.
Se esperaba verdadero ok.
Somos también ok.
Hola false como esta mal y esperábamos que fuera false ok.
Tres meses pasados y ninguno fallado.
Pasado muy bien vamos a añadir más test a ver qué sucedería si le pasa a semos palíndromo Ana nombre
de mujer.
Debería de devolvernos verdadero por qué es Eloy igual igual Ana que Ana con que aquí tenemos una mayúscula.
Será verdad que esto devuelve true.
Vamos a guardar y vamos a probarlo.
Y si lo ejecutamos.
Cómo veis en el test de Ana nos encontramos que se esperaba verdadero.
Pero nos ha dado error.
Se esperaba verdadero y se ha devuelto falso.
Por tanto ha fallado el test.
Entonces nosotros tendríamos que venir aquí y comprobar por qué y después de no mucho rato investigando
descubrimos que evidentemente la letra A en mayúsculas no es igual que la letra minúscula.
Pero aunque nosotros lo leemos igual el sistema no lo sabe diferenciar.
Por tanto cómo podríamos arreglarlo.
Pues por ejemplo convirtiendo tanto la palabra como la palabra revertida a minúsculas con un puntito
al final poniendo Louder y también aquí.
De esta forma vamos a convertir todas las letras tanto de la palabra como la palabra revertidas minúscula.
Y ahora el sistema debería entender que la misma palabra vamos a ejecutar los test.
Y en esta ocasión como veis cuatro test que pasan correctamente y ninguno falla.
Pero vamos un poco más allá.
Vamos a hacer otra prueba vamos a poner ahora una frase palíndromo y le vamos a pasar la frase atar
a la rata.
Fijaros que es igual atar a la rata atar a la rata de acuerdo por lo tanto deberías de devolver verdadero.
Pero qué pasará cuando ejecutemos los test.
Pues que cuando llegamos al palíndromo atar a la rata se esperaba verdadero pero se vuelve falso.
Por tanto tenemos otro error aquí pero también es un palíndromo que está fallando.
Bueno pues en este caso lo que nos falla son los espacios.
Y es que también se tienen en cuenta los espacios.
Y aquí tenemos un espacio después de atar que está bien porque aquí también lo tenemos pero aquí ya
no. Aquí tenemos al.
Si lo leemos por la derecha y aquí tenemos a.
Por tanto tendríamos que de alguna forma borrar los espacios de la frase.
Antes de comprobar si es un palíndromo la manera fácil utilizando el metodo replays que tienen las cadenas.
Primero le pasamos lo que queremos cambiar un espacio y lo vamos a cambiar por nada.
Una cadena vacía y esto lo vamos hacer tan bien.
La palabra revertida.
Vamos a guardarlo.
Vamos a ir al programa vamos a volver a ejecutarlo.
Y ahora si ya nos pasa los 5 test correctamente todavía habría algunos casos como los acentos que nos
darían fallos pero ya veis por dónde va la lógica.
Se trata de guiarnos a partir de los test para crear la función correctamente.
De hecho en el mundo de la programación hay una práctica conocida como tdd Test driven development o
desarrollo guiado por pruebas en español que trata de escribir las pruebas primero y luego refactorización
para ir puliendo la funcionalidad.
Es una práctica algo avanzada y no la vamos a ver en este curso pero vale la pena comentarla.
Vamos a hacer una pausa y luego seguimos con unos test un poco más avanzados.