Muy bien hasta ahora hemos hecho unos test muy simples pero los deportes son mucho más flexibles.
Algunas de sus funcionalidades interesantes son la posibilidad de ejecutar bloques de código o la captura
de excepciones por ejemplo vamos a tomar como referencia esta función de doblar lista dobla el valor
de los elementos de una lista y lo que hace es devolver una nueva lista cada elemento lo multiplica
por dos para cada elemento en la lista.
Esto ya lo vimos en la unidad anterior vamos a hacer un test en esta función para ver si funciona correctamente.
Recordad que podemos crear varias líneas de código así que podríamos guardar en una variable una lista
por ejemplo 1 2 3 4 y 5 es importante utilizar la nomenclatura oficial que con espacios de acuerdo y
luego otro comando que sea por ejemplo doblar la lista y por último todo esto deberá de devolvernos
una lista con los valores doblados donde estaba el 1 al 2 2 era un 4.
El 3 era un 6 1 8 y 10 de acuerdo.
Bueno aquí tenemos un test pero utilizando dos líneas de comandos y un resultado final si lo guardamos
y lo ejecutamos en la terminal pues como veis dos tests en dos ítems dos test pasados y ninguno ha fallado.
Ok.
Bueno el toma que esto es como un test pero como tampoco les decimos que devuelven nada pues directamente
lo pasa.
Y de esta forma lo que estamos haciendo es ejecutar varias líneas de código en el propio test.
Claro en este caso lo que hemos hecho es crear la lista manualmente pero podríamos generarla con un
bucle utilizando sentencias anidadas.
Y esto es muy interesante.
Por ejemplo vamos a crear otro test y en esta ocasión vamos a crear una lista vacía.
De esta forma y en la siguiente línea vamos a hacer un fork y ranks vamos a añadir elementos dos puntitos.
Y aquí es donde tenemos el problema.
Por qué no podemos poner que se ejecute ahora otra línea.
Tenemos que introducirnos dentro del formato de este bucle.
Lo que tenemos que hacer es indicar una sentencia nidada con tres puntitos y luego nos pondríamos al
nivel del for y pondríamos por ejemplo l happen y luego ya fuera haríamos otra línea de código doblar
l doblarlos la lista y ésta debería de devolvernos.
Y aquí sí que lo vamos a tener que escribir a mano ya que vamos a hacer una lista con muchos más elementos.
Empezaríamos desde el 0 1 2 y 9 y esto doblado quedaría 0 por dos sería cero uno por dos serían 2 4
y 18 de acuerdo.
Aquí tenemos en conjunto otro pero en esta ocasión lo que hemos hecho es crear una lista vacía y iterar
con un fork y añadir con el apenn valores a la lista y finalmente doblarla para mostrar por pantalla
este resultado que recordar tenemos que introducirlo manualmente.
Vamos a guardar y vamos a comprobar si se ejecuta bien.
Cómo veis cinco test pasados y ninguno ha fallado.
Aquí podríamos ya quitar la menos UBE y simplemente comprobar que no hay ningún fallo.
Si hubiera uno de los valores que no estuviera correcto por ejemplo que pusiera 19 esto ya es obvio
que está mal.
Pues ya al ejecutarlo de esta forma mediría el test donde ha fallado doblar L.
Se esperaba esto de aquí y se ha devuelto esto de aquí.
De acuerdo.
Voy a arreglarlo para dejarlo bien y ahora que ya sabemos cómo utilizar sentencias anidadas para nuestros
test avanzados en multi líneas.
Vamos a ver cómo tratar excepciones dentro de los test y para ello voy a volver de nuevo a nuestro ejemplo
de la suma.
Vamos a trabajar a partir de esto porque lo interesante es que esta suma no solamente sirve para sumar
números pueden ser números también pueden ser cadenas de texto como aquí.
Suma a mi bebé y debería de devolver a bev o también podrían ser listas.
FIJAROS A qué se iguala.
Un dos tres b es igual a 4 5 6.
La suma de IBE debería de ser 1 2 3 4 5 y 6 la suma de ambas listas.
Aquí tenemos un test bueno más desarrollado es igual de sencillo lo único que he hecho es poner comentarios
por en medio.
Como no lo estoy indicando con el test pues no hay ningún problema son simplemente doktrin Voy a guardar
aquí y a comprobar si todos estos test se validan correctamente ya sea sumando números cadenas de textos
o listas.
Me voy a limpiar la pantalla voy a ejecutar la prueba y como veis no ocurre nada.
Por tanto lo tengo bien y si lo ejecuto con el menor sube menos ver você pues me pasa todos los test
y por tanto está correcto muy bien.
Pues ahora que ya sabemos que es posible sumar distintos elementos pero del mismo tipo.
Qué ocurriría si queremos un test.
Y decimos sumar distintos tipos y ponemos aquí lo siguiente.
Suma un 10 y la cadena.
Hola.
A lo mejor esto devolverá.
10.
Hola.
De esta forma creéis que esto va a funcionar.
Vamos a guardarlo.
Vamos a ejecutar nuestro test otra vez más.
Y cómo veis justamente en este momento daki.
Trolling suma 10 y una cadena.
Hola.
Se estaba esperando esto pero ha fallado y fijaros el error que nos está indicando exception raised
bla bla bla bla bla bla taipe Error un supporter cooperan Type S for suma un entero y una cadena no
se puede sumar un entero y una cadena pero quedaros con la copla es que este error de aqui de acuerdo
podemos preverlo de alguna forma dentro de nuestro test para indicarle que ya sabemos que va a salir
de esto no podemos hacerlo.
Vamos a ir a nuestro código y en lugar de decirle que esto es lo que se va a devolver para prever un
error de este tipo tenemos que copiar lo siguiente vámonos de vuelta al error.
Vamos a copiar.
Clic derecho.
Voy a marcar a partir de esta línea el exception raise.
Todo esto aquí hasta el final del error.
Hasta aquí el string.
Voy a hacer clic derecho.
Se me habrá copiado y voy a venir aquí y voy a cambiar el resultado de esta suma.
Es exactamente todo esto de aquí.
Claro todo esto de aquí no.
Porque esto variará dependiendo de dónde se ejecute.
Pero la primera línea siempre será esta y la última será ésta.
Por tanto puedo borrar todo esto aquí y poner en su lugar tres puntos suspensivos.
De esta forma le voy a indicar que yo ya preveo que si hago esta suma de un número con una cadena me
va a dar un error que empieza así y acaba de esta forma voy a guardarlo.
Y fijaros porque curiosamente si lo volvemos a ejecutar.
Cómo veis ahora ya pasan todos los test.
Por qué se prueba la suma diez y la cadena.
Hola.
Se esperaba back mostrasen con las que es el texto que hemos descrito más texto y acaba también con
esto de aquí.
Y precisamente eso es lo que ha devuelto nuestro error.
Con esto hemos capturado la acepción dentro del propio texto y con esto acabamos esta lección en la
que hemos visto como crear tres sencillos en la documentación con doctores y ya en la siguiente vamos
a ver un tipo distinto de test más avanzado llamado texto unitario y Unite test.