Muy bien.
Ya hemos visto los doctores.
Vamos a por los dignité el módulo y un test a veces referido como yuniel forma parte de una serie de
frameworks conocidos como x y.
Estas librerías se encuentran en la mayoría de lenguajes y son casi un estándar a la hora de programar
pruebas unitarias.
A diferencia de Doc y Unite ofrece la posibilidad de crear las pruebas en el propio código implementando
una clase llamada y un hites punto test que es la que se incluirá un kit o batería de pruebas.
Cada una de las pruebas puede devolver tres respuestas en función del resultado.
Para indicar que la prueba se ha pasado exitosamente FEIL para indicar que la prueba no se ha pasado
exitosamente y aquí se lanzará una excepción a ser un error.
Y por último un error para indicar que la prueba no se ha pasado exitosamente pero el resultado logrado
ser una aserción es otro tipo de error.
Vamos a crear una prueba unitaria muy sencilla para ver su funcionamiento en un escrito.
Vamos a empezar importando el módulo Unity test.
Ahora vamos a crear una clase Clas pruebas.
Esto será una batería de pruebas y vamos a heredar de juguetes.
Punto 3 6.
Vamos a poner dos puntitos aquí y vamos a definir aquí un test de test.
Este será nuestro primer test.
Vamos a pasar Shelf y por ahora simplemente vamos a hacer un paz.
Una vez hemos ejecutado la batería de pruebas con el primer test.
Voy a hacer lo mismo que antes.
Comprobar si el nombre de este fichero desde el que se está ejecutando es Moine para ejecutar múltiples
veces los test.
Y en esta ocasión vamos a hacer un test punto Moine para llamar a la batería de pruebas de acuerdo.
Así que como veis lo que vamos a hacer en esta ocasión es crear test en funciones.
O mejor dicho métodos de esta clase de test Keys en lugar de ponerlas directamente en la documentación
vamos a guardar esto aquí vamos a abrir la terminal voy a borrar lo que tenía antes y vamos a ejecutar
Payton mi script.
Y como veis me aparece lo siguiente por pantalla un puntito Ran Contest 0.0 cero segundos.
Kok lo que os comentaba antes me devuelve.
Ok significa que se ha ejecutado un test y ha pasado correctamente.
Claro ahora mismo esto no tiene mucho sentido porque lo que estamos haciendo es simplemente pasar de
largo no estamos ejecutando nada.
Por tanto no se devuelve nada y el toma es correcto.
Ahora bien si modificamos nuestro código y en lugar de pasar de largo invocamos una excepción a ser
un error.
De esta forma reunís hacer un error pues estaríamos en la segunda posibilidad vamos a guardar y ejecutarlo.
Y fijaros lo que sucede en esta ocasión no te vuelve a F.
Por tanto si ha fallado el test y se ha devuelto un error de tipo Hacer un error se ha ejecutado un
test un fallo claro.
Esto era un error asertivo que por defecto hacemos que el test falle.
Por eso sale la F porque ha fallado pero podríamos generar un error que no fuera asertivo por ejemplo
en este momento daki intentamos dividir 1 entre 0 sería indeterminado no vamos a guardar y ejecutar
a ver qué sucede en esta ocasión.
Y aquí tenemos la última posibilidad.
Una de error y el error es una división entre cero.
Por tanto también ha fallado pero en esta ocasión tenemos un código con esto que hemos hecho.
Ya hemos visto los tres tipos de respuestas que puede devolver un texto unitario.
Ok fail y error.
Vamos a ver cómo jugar con ellas porque con lo que sabemos podríamos crear complejos utilizando condiciones
y excepciones a ser terror.
Pero la verdad es que la clase que nos provee de un montón de alternativas vamos a hacer un repaso de
las más comunes.
Recordad que siempre devolveran True false dependiendo de si pasan o no el test.
Por ejemplo tenemos el láser para comprobar si dos valores son iguales el cual para comprobar si no
son iguales el hacerte truc para comprobar si un valor es verdadero suele ser falso.
Para comprobar si un valor es falso luego deberíamos hacer.
Y es que en lugar de comprobar si dos valores son iguales no solamente en su valor comprobarían si son
lo mismo es decir aquello que hacíamos de coger un objeto y asignársele a otro objeto.
Si comprobase los dos objetos acertase nos diría que son el mismo objeto porque apuntan al mismo punto
de la memoria no están en la misma referencia.
O también tendríamos el asertos para comprobar si un valor es nulo o el aserto no para comprobar si
un valor no es nulo.
El aserto in para comprobar si un elemento está dentro de una colección o en el certes no Tim para comprobar
lo contrario también tendríamos el láser instantáneo para comprobar si un objeto por ejemplo una instancia
de un tipo huelas Sert Notice instantes para comprobar si un objeto no es una instancia de una clase
determinada.
Si os interesa profundizar os dejo el enlace oficial y vamos a hacer algunos ejemplos para practicar.
Por ejemplo vamos a crear aquí arriba que esto lo podríamos importar de un módulo que de hecho sería
lo normal pero nosotros vamos a crear aquí unas funciones por ejemplo una función doblar que le pasemos
un valor a y esta tiene que devolver a por dos.
También podríamos hacer un sumar sumar.
Le pasamos a b y ésta tiene que devolver a más B.
Ya veis que son muy sencillas y una función por ejemplo Espar a la que le pasamos un valor podemos poner
también la devolvería.
Si a módulo de 2 es igual a cero y si no devolvería un 0 o mejor dicho a un falsee de acuerdo entonces
ya no le voy a llamar pruebas sino que le voy a llamar pruebas funciones y voy a empezar a hacer unos
cuantos test por ejemplo test para comprobar si funciona correctamente la función doblar.
Cómo lo vamos a hacer.
Bueno pues utilizando estos errores llamándose Shelf por ejemplo.
Cual para comprobar si doblar 10 me devuelve verdaderamente 20.
Otro test que podemos hacer aquí en doblar Shelf hacer es cuál doblar una cadena a b es igual que a
b a b.
De esta forma de acuerdo tenéis que ponerlo así entre comillas simples podríamos hacer más tests para
sumar.
Lo haremos de esta forma Shelf a ser cuál.
Ya veis que yo estoy utilizando únicamente lo cual en estos ejemplos porque esto es lo más equivalente
a los doctores que simplemente comprobamos si se devolviã una cosa u otra.
Por tanto lo haría de esta forma comprobarlas y sumar por ejemplo menos 15 y 15 me devuelve cero.
También podría comprobar si äußerst el cual sumar a B.
Más por ejemplo CD.
Y todo esto me devolvería a CD.
De esta forma también otra batería de pruebas DEF leppard para hacer pruebas en nuestra función de Espar
pasamos aquí Shelf a Sert cual es par podríamos comprobar si 11 es un número par.
Esto debería de false.
De esta forma y otro podríamos hacer otro debajo Espar por ejemplo 68.
Este debería de devolver verdadero porque es múltiple.
Por tanto es par y la función de volver a Truque arriba.
Bueno pues aquí tengo una batería de pruebas para mi colección de funciones doblar sumar.
Y es que yo podría estar perfectamente tomando otro módulo aparte y este script únicamente dedicarse
a hacer test voy a guardar y si no me he equivocado en nada vamos a ejecutarlo en la terminal.
Se han ejecutado 3T y todos han pasado correctamente.
Si queréis mostrar un poco más de información podríais ejecutar lo mismo Pasándolo en menos UBE.
En esta ocasión os dirá que los test de doblar se han pasado y los despacha bien y los de sumar también
suponiendo que alguno de los test fallase Por ejemplo este par fuera un 69 y yo hubiera puesto Tru y
guardase y ejecutase.
Pues como veis me diría que el texto Espar me falla.
Esto es un fallo en toda regla porque es un acertijo en lugar de devolver falsee devuelve true.
O al revés.
Como veis aquí es una suerte un error.
Y si en lugar de forzar un fallo forzase un error fijaros voy a venir aquí y en lugar de decirle que
sume B con CD voy a hacer que su meabe con un número cero y esto oponerle que por ejemplo tendria que
devolver a beceiro que sabemos que esto va a fallar.
Vamos a guardar vamos a ejecutarlo.
Y cómo veis ahora tenemos un error aquí que ya nos indica alta y error convertir top string implicito
y no se puede convertir un número implicitamente a una cadena para sumarse a lo ya nos lo muestra.
En este momento aquí no ha pasado el test y luego tenemos el otro que hemos hecho antes que tampoco
lo ha pasado bien en esta ocasión vamos a probar métodos de las cadenas de caracteres así que voy a
crear una batería de pruebas llamada pruebas métodos cadenas simplemente para practicar y dentro vamos
a crearte.
Vamos a comenzar con un test kuper para comprobar si funciona bien el método.
Por ejemplo kuper Comprobar si Shelf acerté.
Si son iguales por ejemplo Hola kuper Tendría que hacérmelo todo en mayúscula y me debería de devolver
exactamente Colau De esta forma.
Aquí debería ser igual a esto.
También podríamos hacer un test kuper.
Y lo que vamos a comprobar aquí vamos a ser un selfie y en esta ocasión una acertada Tru para comprobar
si algo devuelve verdadero y lo que vamos a comprobar si la cadena cola todas sus letras o en mayúsculas
es kuper.
De esta forma como todas son mayúsculas debería devolver verdadero.
Por tanto esto no debería fallar y podríamos hacer lo mismo con un Acer false y comprobar por ejemplo
lo contrario si esta cadena aquí kuper es mayúscula sabremos que no por tanto nos devolverá falso.
Debería de validar el test y un texte Split por ejemplo vamos a declarar una cadena Hola Mundo y vamos
a comprobar si Shelf a ser tal cual si partimos es expolit a partir de el espacio podríamos ponerlo
o no porque por defecto ya toma el espacio y esto devuelve la siguiente lista.
Una lista con cola y mundo de acuerdo vamos a guardar vamos a ejecutar los test vamos a ver si los pasan
y kuper ok ok kuper OK.
Se han pasado tres test correctamente sin ningún problema.