Como veis por tanto los textos unitarios son una alternativa a los textos en la documentación pero requieren
crear un fichero aparte y declarar toda la batería de pruebas a partir de esta clase de aquí.
Cuáles son mejores.
Bueno depende de la circunstancia.
Los toques son muy ágiles porque los podemos hacer a medida que estamos desarrollando la funcionalidad.
Los tres unitarios tendremos que desarrollar primero la funcionalidad para crear la batería destes después
pero si en algo son mejores es que los tests unitarios nos permiten por el simple hecho de estar utilizando
su propio fichero manejar muchas más posibilidades preparar el entorno por ejemplo antes de comenzar
a hacer un test y luego limpiar lo que hemos hecho de prueba.
Y precisamente en esto de preparar el entorno de pruebas eso es lo que se centra esta clase porque tiene
dos métodos extra muy importantes.
El primero es zETAp que nos permite preparar el contexto de la batería de pruebas por ejemplo para escribir
unos valores de prueba en un fichero conectarse a un servidor con una base de datos y recoger esos datos
y luego tendríamos que el método tarda un para hacer lo propio con la limpieza borrar el fichero que
hemos creado para hacer las pruebas desconectarnos del servidor o borrar las entradas de prueba de la
base de datos.
Todo este proceso de preparar el contexto se conoce como Text Fix o accesorios de prueba.
Vamos a hacer un último ejemplo de esto.
Fijaros en este caso.
Aquí tenemos la función de hablar que devuelve un valor doblado.
Pues vamos a preparar un contexto en el que desde el principio vamos a crear una lista de elementos
para realizar una prueba de doblarlos elementos de esta lista.
Cómo lo vamos a hacer.
Pues mira como se había comentado aquí tenemos el ZetaP que aquí tenemos el ardan.
Imaginaros que es como una especie de constructor y un destructor dentro de esta batería de pruebas.
Cuando llamamos al Zetapé Al principio lo que vamos a hacer es crear en los números una lista de números
1 2 3 4 y 5 fácil.
Luego vamos a ejecutar el test cualquier método.
Que no sea zETAp ni te adoum.
él lo entenderá como que es un test de acuerdo por tanto dentro voy a poner por ejemplo realizando una
prueba y lo que vamos a hacer es utilizando comprensión de listas que ya sabemos lo que es crear una
nueva lista llamada R.
Será temporal.
únicamente existirá dentro de este test.
Qué tendrá este valor.
Tendrá el número doblado para cada número.
En la lista de números que tenemos aquí fijaros importante que lo estoy pasando con el Shelf por Hace
referencia a algo que es de la clase de acuerdo y luego vamos a comprobar con cuál que está lista R
doblada tiene los valores doblados 2 4 6 8 y 10.
Por tanto será una lista igual que esta y finalmente Dawn.
Qué diré destruyendo el contexto y qué es lo que hará bueno pues cogerá esta propiedad números de clase
y la borrará del acuerdo.
Voy a guardarlo voy a ejecutarlo.
Preparando el contexto realizando una prueba destruyendo el contexto.
Se ha ejecutado un test que si pusiera con el verbosidad y no sube me diría que se está ejecutando el
test este de aquí dentro de la batería de pruebas prueba fixture que se está preparando el contexto
se están realizando una prueba finalmente se destruye el contexto OK y se ha realizado un test exitosamente.
Si este test fallase por alguna razón yo aquí pusiera por ejemplo un once y ya supiera que esto está
mal.
Al ejecutarlo pues me diría exactamente que ha fallado en ese punto donde se estaba esperando un 11.
Pero se ha devuelto un 10 justamente aquí Fijaros que me lo explica muy bien de acuerdo.
Y con esto finalizamos el tema.
Ahora ya sabemos como comentar nuestro código que Strings generar la documentación con Doc introducir
pruebas en los que Strings combinando adoptées y por último crear pruebas avanzadas con el módulo y
un test.
Estamos a un paso de finalizar el curso.
Sólo nos falta ver cómo distribuir nuestros módulos y programas.