Recapitulando Hasta ahora sabemos que la programación informática es una herramienta que principalmente
sirve para manipular información.
Ya hemos visto algunos tipos de datos que plasman esa información y a partir de ahora vamos a ir descubriendo
las distintas instrucciones que nos servirán para realizar toda la magia.
En esta unidad vamos a comenzar con los operadores y por tanto es fundamental que tengamos claro qué
entendemos por un operador.
Formalmente los operadores son aplicaciones cãlculos.
Si quieres llamarlo así que se llevan a cabo sobre dos argumentos conocidos como operándose.
Lo interesante viene ahora y es que este conjunto que forman los operándose y la operación se denomina
expresión.
Al sumar restar dividir multiplicar todas estas expresiones tienen algo en común y es que sus operadores
son operadores aritméticos que sirven para trabajar con números.
Así que podríamos decir que si utilizamos operadores aritméticos tenemos expresiones aritméticas.
Eso es cierto con un pequeño matiz primero si ambos operandos o literales son expresiones aritméticas
pero si al menos uno de esos operandos es una variable numérica entonces tenemos una expresión algebraica
Por qué.
Porque el propio resultado es variable.
Es una incógnita y si el álgebra sirve para algo es precisamente para trabajar con incógnitas.
Solo con esto dicho si nos tomamos un momento para volver a nuestro programa de cabecera encontraremos
un par de expresiones algebraicas por ejemplo tenemos el módulo y también tenemos una suma.
Parece mentira que en este pequeño código haya nada más y nada menos que dos expresiones os hacéis una
idea de cuán importantes son.
Pues en realidad hay el doble 4.
Aunque claro las otras dos no son algebraicas son expresiones relacionales.
El más pequeño que el igual si hay más tipos de expresiones.
Pero para poder entenderlas tenemos que conocer un nuevo tipo de dato muy especial y vamos a empezar
por ahí.