Muy bien pues nos ponemos manos a la obra con la práctica ya del segundo tema.
Vamos a comenzar los operadores y expresiones vamos a comenzar con la lección 1 del tipológico.
Números textos sonidos e imágenes video.
Si algo tienen en común es que podemos percibirlos como información pero hay un tipo de dato algo distinto.
Es más básico y digamos que es tan básico que quizá cuesta entenderlo como un tipo de dato.
Ese es el tipo lógico.
Se llama lógico porque es la forma más básica de información racional es decir lógica a nivel como un
humano puede interpretarlo representa únicamente dos posibilidades.
Verdadero y falso.
Suena un poco raro verdad.
Me gusta entender el tipológico como la dualidad que existe en el universo.
En el mundo verdadero y falso también puede ser sí o no. Puede ser luz oscuridad y este tipo es tan
básico y primitivo que incluso una máquina puede entenderlo De hecho una máquina está en marcha cuando
pasa la luz.
Una máquina deja de funcionar cuando no pasa la luz venciendo apaga convenciéndome apaga.
En el contexto de la lengua cuando hablamos entre nosotros con otras personas en tipológico booleano
o binario como queráis llamarlo representa la validez o falsedad de una sentencia de una frase Por ejemplo
yo puedo decir que estoy vivo y utilizando mi razonamiento.
Llegar a la conclusión de que en efecto estoy vivo estoy aquí estoy hablando y por tanto tengo que estar
vivo.
Esto es una frase o una sentencia verdadera o también puedo decir por ejemplo en un día lluvioso podría
decir El sol brilla más que nunca y en cambio estaría todo nublado así que saltaría a la pista que eso
es una mentira que es falso.
También puedo decir yéndome al terreno más matemático.
Puedo afirmar que uno más uno son tres que aunque suena convincente.
Todos sabemos que eso es mentira.
Por tanto si algo es obvio es que la negación de una cosa que es verdad se convierte en mentira.
I.
La negación de algo que es mentira es algo que es cierto no verdadero.
Es igual al falso y falso es igual a verdadero.
Por lo tanto son complementarias.
Cómo se aplicaría todo esto en el mundo de la programación.
Pues digamos que un ordenador no le podemos preguntar sobre la existencia de la humanidad o si hoy está
nublado o si es de día o lo que sea pero en el terreno numérico sí que podemos preguntarles si realmente
uno más uno son tres.
Por ejemplo poniendo uno +1 y utilizando un operador que son dos iguales poniendole que uno más uno
son igual a tres.
De esta manera le estaremos preguntando al ordenador.
Es verdad que 1+1 es igual a 3 y si lo ejecutamos él nos dirá falsee nos dirá que es falso es decir
que Payton tiene muy claro que una sentencia 1+1 no es igual a 3 y eso es mentira.
Qué os parece si en lugar de decirles que uno más uno es igual a 3 le decimos que uno más uno es igual
a 2.
Esto ya todos sabemos que es cierto.
Si lo ejecutamos él nos dice que es truc Trump es verdadero en inglés y por tanto Payton tiene muy claro
qué es verdadero y qué es falso siempre que hablemos en terreno matemático o comparativo.
Así que ya hemos dado nuestro primer paso al mundo de los operadores relacionales.
Acabamos de ver en el operador de igualdad vamos a dejarlo aquí porque en la próxima elección vamos
a introducirnos de lleno en todos estos operadores relacionales.