Muy bien vamos a hablar de los operadores relacionales.
Vamos a abrir la lección II y a experimentar un poco.
Cuando hablamos de operadores relacionales tenemos que entender la palabra relacional.
Cómo comparar los operadores relacionales sirven para comparar dos valores.
Si el resultado de la comparación es correcto entonces diremos que las presiones verdadera Tru.
Pero si es incorrecta diremos que es falsa.
Forns false.
Vamos a trabajar algunos ejemplos de estos operadores a quien el intérprete de Python por ejemplo tenemos
uno que ya conocemos.
El operador igualque.
Si escribimos por ejemplo 3 es igual que 2 nos dice que es falso.
Otro que tenemos es lo contrario.
Al igual que sería distinto el operador distinto.
Se escribe con una exclamación y un igual que tenéis que imaginaros lo que sería como tachar o el operador
de igualdad sería como si estuviera partiendo si le decimos que está aquí.
Ahora nos dice que es verdad que 3 NO ES IGUAL QUE OTRO QUE TENEMOS ES EL MAYOR QUE mayor.
Digamos que 3 es mayor que 2.
Este signo este operador relacional es el de mayor que indica que el número de la izquierda es mayor
que el número de la derecha.
Si lo ejecutamos efectivamente nos dice que 3 es mayor que 2.
Otro que tenemos idénticamente es el menor.
Si en cambio le dijéramos que 3 es menor que 2 Que es lo mismo pero hacia el otro lado Fijaros que la
parte pequeña del operador el cono o el triángulo.
Que 3 es más pequeño que la parte grande no por tanto.
De esta forma podemos guiarnos entre el mayor o el menor.
Si le decimos esto pues nos dice evidentemente que 3 no es menor que 2.
Eso es mentira.
También tenemos aparte del mayor que el menor que una mezcla entre mayor que con menor o igual es decir
mayor o igual que se escribiría así 3 es mayor o igual que 2 por ejemplo nos dice que es verdadero.
También podríamos decirles intereses mayor o igual que 3 también me dice que es verdadero.
Pero si le digo que 3 es mayor o igual que 4 En ese caso ya me dice que es mentira porque ya no se cumple
ni que sea mayor el 3 que el 4 ni que sea igual.
Evidentemente si hay el mayor igual que también tenemos el menor o igual que si le decimos que 3 es
menor o igual que 2.
Esto dirá que es mentira porque no es cierto.
Si le decimos 3 es menor o igual que 3 debería decir que es verdad.
Porque efectivamente no es que sea menor pero es igual.
Y si decimos 3 es menor o igual que 4 también se cumple esta relación.
Evidentemente si asignamos a dos variables unos valores por ejemplo igual a 10 y B Iguala 5 también
podemos hacer lo mismo con las variables a es mayor que y nos dice que es verdad o B es distinto a verdadero.
Y si digo A es igual que b por 2 que me dirá que es verdad porque 10 es igual al 5 por 2 que es 10.
Como veis son bastante sencillos de utilizar y de entender.
Sólo tenéis que tener en cuenta que el operador de igualdad un igual.
Si solamente utilizamos una vez.
Estamos refiriéndonos a la asignación como en este momento de aquí asignación de un valor a una variable
que no tenemos que confundirlo con el de igualdad.
El igualque que son dos operadores igual una cosa que es interesante es que no solamente podemos comparar
números podemos comparar también cadenas de texto por ejemplo Hola.
Así es igual que hola y me dice que es verdad.
Y si le digo que es distinto.
Hola que me dirá que es falso.
Si guardamos una cadena en una variable el texto Ramos en la C el texto Hola.
Podemos hacer una igualdad también para comprobar los índices y los caracteres de esta cadena.
Por ejemplo en el carácter Zero de esta cadena Hola hay una hache es igual a una chica y nos dice que
es verdad.
Y si le dijera el último carácter de la cadena es igual a una.
Ah pues también nos dice que es cierto.
También podemos trabajar con listas por ejemplo voy a crear una lista con un 0 1 1 1 2 y voy a crear
otra lista la lista 1 y listados así L1 y L2.
Y esta les voy a poner los valores 3 2 3 y 4.
Que haya un valor que es igual y ahora utilizando los operadores relacionales podríamos decirles en
la lista 1.
Es igual que la lista 2 y evidentemente son diferentes.
Por eso nos dice que es falso pero en cambio yo le dijera la longitud de la lista 1 es igual a la longitud
de la lista 2 pues me dice que es verdad porque ambas listas tienen tres elementos y por tanto esta
comparación sí que es real.
Y si le dijera por ejemplo si el último elemento de la lista 1 es igual al primer elemento de la lista
2 pues me dice que es verdad porque el último elemento de la primera lista es un 2 y el primero de la
segunda es también un 2.
Así que con los índices también podemos comprobar en las listas los diferentes elementos que tenemos.
Tampoco debemos de olvidarnos de los lógicos Trump con mayúscula truc es igual a truc verdaderos igual
a verdadero verdadero verdadero y verdadero.
Pues esto es verdadero y false.
Es igual que verdadero falso es igual que verdadero.
Evidentemente que no. Esto es mentira.
Y si decimos que false es distinto de verdadero de truc que nos dirá pues que es verdadero.
Ahora bien imaginad si le dijéramos truc es más grande que false.
Qué creéis que puede suceder al poner esto.
Pues nos dice que es verdad.
Y si en cambio lo decimos y falsee es más grande que tu verdadero entonces no nos da mentira.
Cómo puede ser.
Cómo es que sucede esto.
Pues esto es debido a que aritméticamente hablando.
Trui false.
Tienen un valor equivalente a 1 y 0 respectivamente.
Es decir si ponemos truc por ejemplo por 3 3 porque True equivale a un 1 es como decir 1 por 3 y sin
embargo si ponemos false dividido por 5 por ejemplo nos da cero.
Por qué.
Porque false equivale a cero.
Por tanto si pusiéramos True false Nos da cero porque es 1 por cero igual a cero.
Sin embargo lo que hace más interesante al tipológico es que cuenta con sus propios operadores es decir
no los relacionales sino también los operadores lógicos los cuales nos permitirán crear grandes expresiones
encadenadas y lo vamos a ver en la próxima elección.