Muy bien vamos a hablar de los operadores lógicos.
Existen varios tipos de operadores lógicos en este curso vamos a enfocarnos en los tres más básicos
y utilizados.
Comenzaremos por el más sencillo.
Se trata del Norte.
La negación o también conocida como el no es un poco especial ya que sólo afecta a los tipos lógicos
verdadero y falso.
Y sólo requiere un operando una expresión.
Su utilización es realmente sencilla.
Como habíamos dicho anteriormente negar algo que es verdadero no trouve por ejemplo debería de devolver
lo contrario no Tru es false.
Por ejemplo truque qué se iguala.
Falso.
Verdadero.
Por tanto negación de la verdad es la mentira negación de la mentira es la verdad.
Es tan sencillo como eso.
Por eso decía que era el más sencillo generalmente sirve siempre para negar una expresión lógica dándole
el valor contrario.
Y ahora que ya hemos visto el fácil vamos a por los complicados que aunque no son muy difíciles es necesario
captar bien el concepto para entenderlos.
No sé si recordaréis que cuando acabó la elección anterior dije que los lógicos nos permitían crear
grandes expresiones.
Pues bien estos operadores se presentan en dos formas en conjunción y en disyunción.
Quiero que nos paremos un momento por qué es importante tener claro los términos.
El lenguaje nos da mucha información y aprender de él nos puede ayudar.
La conjunción la palabra conjunción viene del conjunto de sinónimo de UNIDO contiguo o cercano.
En cambio disyunción viene de disjuntos que es sinónimo de separado apartado o distante.
Por tanto tenemos dos formas de expresión lógica una que agrupa uniendo y otra que agrupa separando
el operador que une es el ANT.
Y en español es conocido como el y una.
Pero qué es lo que une.
Bueno volviendo al principio de la unidad.
Si recordáis la maravillosa sentencia aquella de estoy vivo.
Habíamos quedado que era cierta pues imaginad que unimos a ella otra sentencia.
Y yo digo estoy vivo y me llamo Héctor.
Aquí tengo dos sentencias Unidas con Umi con un ayy.
Ambas afirmaciones son verdaderas porque yo estoy vivo hemos quedado que eso es verdad.
Y me llamo Héctor también incierto porque me llamo así por tanto son evidentes pero vistas en conjunto
cómo quedaría pues quedaría verdadero y verdadero si las traducimos a lógicos.
Así que pensarlo de este modo si estoy diciendo dos sentencias ciertas dos verdades estoy diciendo la
verdad o estoy mintiendo pues está claro que si alguien está diciendo toda la verdad pues está diciendo
una verdad y Payton también lo tiene claro.
Así que si sometemos a juicio a Payton y comparamos una sentencia que es verdad y otra que sea verdad
él nos dirá truc ante tu verdadero y verdadero nos tiene que decir si es verdad.
Si está diciendo siempre la verdad y él lo tiene claro.
Dice que es verdad.
En cambio Imaginad que en lugar de decir dos verdades dos sentencias verdaderas Una de ellas es falsa.
Por ejemplo yo digo estoy vivo y me llamo Mario.
De verdad es que yo no me llamo Mario.
Por tanto la primera es verdad pero la segunda es falsa.
Qué sucede en conjunto.
Vistas las dos a la vez.
Si alguien me las dice o yo se las digo a alguien le estoy diciendo la verdad a esa persona o le estoy
engañando.
Evidentemente le estoy engañando porque no le estoy diciendo toda la verdad sino una parte de la verdad
y una parte de mentira.
Por tanto en conjunto todo es mentira.
Y si hoy le decimos que una cosa es verdad y otra mentira truhan falsee debe de saber que en conjunto
las dos son falsas.
Como el orden del factor no altera el producto.
Lo mismo seria decirle si la primera es falsa y la segunda es verdadera de acuerdo.
Si no decimos toda la verdad estamos mintiendo.
Y para rizar el rizo qué sucedería si yo miento en ambas sentencias.
Si a alguien le digo es no estoy vivo y me llamo Juan Carlos.
Evidentemente mentira y mentira pues ya es súper mentira.
Por lo tanto no hace falta ni poner más ejemplos.
Falso y falso.
Dos sentencias falsas Unidas con Uruguay en conjunto tienen el valor falso.
Muy bien creando una tabla de posibilidades.
Tendríamos que Falso y falso es falso falso y verdadero es falso verdadero y falso es falso y verdadero
y verdadero es el único caso donde todo es verdad.
Sólo cuando decimos toda la verdad.
Dos sentencias Unidas con una sola verdad.
Qué utilidad creéis que puede tener esto en el mundo de la programación.
Uno se imagina que queremos hacer una comprobación de dos posibilidades a la vez.
Por ejemplo si un número es a la vez mayor que 10 y menor a 20 por ejemplo vamos a guardar en una variable
el número 13.
Ahora vamos a decirle el número 13 es mayor que 10.
Y a la vez el número a ANT es mayor es menor que 20 y él nos dice que es verdad.
Por qué.
Porque 13 está cumpliendo las dos sentencias a la vez.
13 es mayor que 10.
Y a la vez 13 es menor que 20.
En cambio si por ejemplo fuera 7.
Vamos a ponerlo arriba.
Si afuera 7 me dice que es falso.
Claro ya no está en el conjunto.
Bueno pues este ejemplo es muy útil porque nos puede servir si una persona por ejemplo está en su adolescencia
estamos haciendo un programa y queremos saber si una persona es adolescente.
A partir de su edad como que este cálculo se comprueba entre los números de edades del 11 al 19 años
pues simplemente haciendo esta comprobación podemos saber siempre si está dentro de estos parámetros
y cumplir las dos posibilidades a la vez.
O por ejemplo si yo les dijera.
45 años en conjunto cumple las dos necesidades y me dice que tampoco que es falso.
Evidentemente 45 años ya no está dentro de lo que sería la adolescencia.
No quiero entrar mucho en detalle porque los usos son ilimitados pero por ejemplo podríamos comprobar
si una cadena de caracteres tiene una longitud determinada y a su vez empieza por un carácter especial
o sea podríamos encadenar muchas de estas expresiones lógicas.
Vamos a guardar en la cadena Angulo.
Y ahora le voy a decir por ejemplo la longitud de esta cadena que es más grande al igual que el 5 y
a su vez el primer carácter de esta cadena.
Con el índice cero es igual que h y que me dirá qué es verdad.
En cambio si le dijera si la longitud es mayor que 20 por ejemplo que ya veo que no tiene tantas letras
pues me dice que es mentira.
Por qué no se cumplen ambas.
Puede que se cumpla una pero como que toda la verdad es únicamente cuando decimos toda la verdad en
todas las sentencias.
Pues entonces es falso.
Se me pasan mil cosas por la cabeza pero no quiero el yarosh.
Así que vamos simplemente a ver el siguiente operador el de la disyunción es el OR hola o en español.
Si bien el ANT Uría Elecnor separa pero cómo entendemos este concepto vamos a volver a nuestro ejemplo
y vamos a cambiar la ID por la.
Si digo que estoy vivo o me llamo Héctor.
Igual que antes tenemos dos sentencias que son verdad.
Vistas de forma separada son verdaderas pero esta vez la ONU indica que no se deben cumplir a la vez
se están excluyendo a sí misma sólo hay que comprobarlas por separado.
Entonces para que la frase completa sea cierta basta con que una de las dos sea cierta.
Si decimos por ejemplo truc.
Trump verdaderos verdadero estoy vivo o me llamo Héctor.
Estoy diciendo toda la verdad.
Es una frase que simplemente por el hecho de cambiar la IP por uno pues como antes también es verdadero.
Pero qué sucede si una de ellas es mentira.
Imaginan que yo digo estoy vivo o me llamo Mario estoy excluyendo del conjunto que todas tengan que
ser verdad.
Por tanto Trump Orphan se quedará pues al contrario que antes da verdadero porque ya no es necesario
que todo se cumpla para ser verdad sino que se cumpla únicamente una de las sentencias que sea verdadera
para que en conjunto sea verdad.
Y lo mismo sucedería al revés.
False false perdón TRUE FALSE True también es verdadero.
Sin embargo hay una posibilidad en que la expresión en conjunto sí que de mentira.
Y esa es cuando todo es mentira.
O sea si todo es mentira.
Y no digo ninguna verdad.
Entonces es obvio que estoy mintiendo.
Si yo digo Yo puedo volar o me llamo Juan.
Ninguna de las dos es cierta.
Por tanto en conjunto ambas deberían de ser falsas.
False.
Da como resultado falsee.
Por tanto al igual que antes la tabla de posibilidades esta vez quedaría.
Falso falso es igual a falso.
Falso o verdadero es igual a verdadero verdadero o falso.
Es igual al verdadero y verdadero o verdadero desigualad verdadero.
Por tanto el resultado de la expresión siempre será verdad menos cuando ambos operandos sean falsos.
Cuando todo es falso el OR también da como resultado falso.
En cualquier otro caso es verdadero.
En términos de utilidad práctica hay muchísimas situaciones donde esto nos va a servir.
Lo más común es comprobar si alguna de varias expresiones o condiciones es verdad.
Por ejemplo para finalizar una posible tarea imaginar que yo tengo una cadena de texto guardada la palabra
salir en mayúscula porque es un comando que me envía al usuario en un programa y yo quiero saber si
tengo que salirme del programa.
Por ejemplo comparando varias posibilidades si lo haces igual a éxito.
Me tengo que salir del programa o también me tengo que salir del programa.
Si la C fuera también la palabra fin o también me podría salir del programa.
Cuando la CSA salir concuerda alguna de estas posibilidades con las que nosotros le estamos pasando
con el valor de cadena es completamente obvio porque una de las posibilidades es salir como que nos
estamos saliendo.
Digamos que esta es la condición.
Sería verdadero en cambio si le pasara a otro comando que fuera otra cosa.
No es ninguna de las opciones que me permite salir de mi supuesto programa me dice que el resultado
de todo esto es falso.
Otra situación muy interesante que nos puede servir es por ejemplo para comprobar de una cadena por
ejemplo la cadena director.
Yo puedo comprobar si empieza esta cadena con una H pero sin importarme si es una H mayúscula o minúscula.
Cómo puedo comprobarlo con humor.
Es muy fácil porque hago referencia al índice comparó si la primera letra por ejemplo es una H mayúscula.
O también tengo la otra posibilidad por que la primera letra sea una h.
Pero esta vez en minúscula si se cumple cualquiera de estas dos posibilidades se abre que en esta cadena
la primera letra es una H independientemente de si es mayúscula o minúscula como es mayúscula.
Me da verdadero.
Si fuera minúscula también me daría verdadero.
Y si en lugar de una H fuera una L.
Pues evidentemente no cumplen ninguna de las dos y por tanto es falso.
Así que ya sabéis los operadores lógicos sirven para encadenar expresiones uniendo o separando excluyendo
siempre y cuando los operandos también representen tipos lógicos.
Eso es importante siempre.
Cualquier cosa que vayamos a relacionar con un operador de tipológico tiene que ser verdadero o falso.
En su conjunto en su valor de conjunto.