Muy bien pues seguimos con la Lección 4 de este segundo tema operadores y expresiones.
Vamos a hablar de las expresiones anidadas.
Hemos visto que tenemos un montón de expresiones distintas.
Como podéis suponer es posible crear combinaciones entre ellas y esto se conoce como expresiones anidadas.
El problema es que al final podemos definir grandes expresiones con multitud de operadores y operandos
así que deberíamos ser capaces de entender cómo los lenguajes de programación interpretan este conjunto
a la hora de solucionarlas.
Digamos que si nosotros no fuéramos capaces de saber cómo funciona el ordenador a la hora de resolverlas
pues podría ser que provoca hacemos sin querer algún error a la hora de evaluar a una de estas expresiones
tan grandes.
Por tanto esta lección está dedicada al estudio de las normas de precedencias que nos enseñan cómo se
resuelven las expresiones complejas con distintos tipos de operadores suponer la gran expresión siguiente
por ejemplo igual a 10 de igual a 5 y la gran expresiones a purgue menos 2 elevado a B.
Me la estoy inventando es más grande o igual que 20 and not.
Y entre paréntesis a módulos de B distinto de cero.
Y esta es la gran expresión.
Vamos a ejecutarlo y nos da falsee no.
No sé por qué debería de utilizar este tipo de expresión tan larga pero nos viene perfecta para aprender
cómo funcionan las reglas de precedencia y por qué el resultado es falso.
Vamos a empezar con la primera norma de precedencia que nos dice que debemos comenzar resolviendo las
expresiones de cualquier tipo.
Entre paréntesis porque son las que tienen más prioridad.
A continuación resolveremos las expresiones aritméticas por sus propias reglas.
Es decir primero los exponentes y raíces.
Luego las multiplicaciones y divisiones y finalmente las sumas y las restas siempre de izquierda a derecha.
Para resolver estos valores aritméticos cuando tenemos resueltos los aritméticos entonces la norma nos
dice que debemos continuar con los relacionales de izquierda a derecha.
Y finalmente los operadores con menor periodicidad son los lógicos que de hecho Llegados a este punto
si hubiera algún relacionó la expresión lo que tendríamos es una expresión lógica con operadores y valores
lógicos.
Importante notar que no tiene prioridad pues afecta directamente al operando así que lo resolvemos primero
y luego acabamos con lo que resta de izquierda derecha.
Si lo hemos resuelto bien pues nos dará falsee al igual que el resultado que Payton nos da.
Evidentemente como programadores no debemos realizar los cálculos faltaría más.
Pero como he comentado antes tenemos que conocer cómo se resuelven cómo se aplican estas reglas de precedencia
para poder programar de forma correcta las expresiones que el ordenador debe resolver.