Quería dedicar la última lección de esta unidad a comentar una especie de accesos directos de los operadores
aritméticos pero que actúan directamente sobre la variable actual modificando su valor.
Es decir no necesitan dos operandos y solamente una variable numérica.
Por eso se les llama operadores de asignación y vamos a verlos en esta pequeña mención especial.
Para empezar tenemos el operador de asignación tradicional que sirve para asignar un valor a una variable.
Luego tenemos el valor de suma en asignación suponiendo que esta variable vale cero.
Ya lo hemos declarado previamente podríamos directamente sumarle un valor por ejemplo 1.
Más igual a uno.
Esto es un operador de suma en la asignación pero siempre para poder aplicar uno de estos operadores
en asignación.
Debemos de haber declarado previamente la variable porque si no nos diría que no existe por tanto tenerlo
en cuenta.
Si hacemos esto habremos incrementado en 1 el valor de.
Si volvemos a ejecutar esta pieza de código ahora valdrá 2 y cada vez que hagamos esta pieza de código
incrementamos el valor de 1.
Si en lugar de incrementarlo en uno lo incrementamos en 5 como ahora mismo dentro de las memorias se
está guardando ese 5 le incrementamos cinco más.
Y ahí tenemos 10.
También podemos hacer la resta la asignación por ejemplo a menos igual 10 como teníamos 10.
Hacemos una resta en asignacion.
Y nos quedará a cero.
Otra cosa que podemos hacer multiplicación en asignacion como actualmente nos vale cero.
Por mucho que la multipliquemos no veremos nada así que voy a otorgarle un nuevo valor 5.
Y ahora voy a hacer una multiplicación en la asignación por ejemplo por 2 multiplicación o producto
mejor dicho en asignacion
vamos a ver el valor y a vale 10.
En este punto.
De la misma forma podemos hacer una división en asignacion teniendo 10 podemos hacer a divisiones asignacion.
Entre 2
y nos quedaría 5.0 porque lo ha transformado a un flotante no porque hemos hecho una división.
Incluso podríamos hacer un módulo en asignación por ejemplo para saber si 5 es un número par.
El módulo debería de ser igual a cero.
Y lo que quedará guardado en nada es ese resultado.
Módulo un módulo en asignación de 2.
Para saber si Espar
y esto nos da un 1 como no haga dulcero no Espar.
Y por último tenemos también la potencia en asignación a potencia en asignacion vamos a elevar por ejemplo
es que no importa lo que le vemos el 1 por ejemplo a 10 pero sería 1.
Pero si en cambio fuera un 5 y lo hacemos potencia en asignación 5 elevado a 5.
Pues mira da 3 mil 125.
Así que sólo quería enseñaros estos operadores en asignacion porque pueden ser útiles para realizar
pequeños cálculos y operaciones matemáticas rápidamente sobre nuestras valedores numéricas.
Por tanto vamos a concluir esta unidad en la que hemos aprendido mucho sobre operadores y expresiones
y estamos preparados para dar nuestro siguiente paso.
Pero quiero que antes Volvamos la vista atrás y vayamos a nuestro ejemplo de cabecera para analizarlo
una vez más.
Lo voy a copiar lo voy a poner aquí para que lo podamos analizar.
Muy bien ya lo tengo aquí.
Vamos a comprobar ahora todo lo que más o menos sabemos lo que hemos ido aprendiendo gracias a esta
unidad.
Por ejemplo sabemos que tenemos una asignación arriba esto ya lo sabíamos antes pero ahora sabemos que
en profundidad tenemos una asignación.
Cero.
NN también sabemos que aquí tenemos una expresión relacional en el más pequeño que es expresión relacional
es más pequeño que 10 qué devolver a Trump que devuelve true verdadero.
Porque empieza siendo cero.
Luego tenemos aquí por una parte tenemos dos cosas.
Tenemos un módulo de N..
También una expresión aritmética
y el resultado de esta expresión aritmética se comparará en una operación o expresión relacional cero.
Expresión reglas y lo último que tenemos es una reasignación aquí abajo que se podría traducir.
Con un operador en la asignación de esta forma por tanto tenemos una expresión aritmética.
N igual N+1.
Equivalente a operación en asignacion n igual 1 Muy bien poco a poco vamos entendiendo más cosas pero
fijaros que cuando utilizamos expresiones relacionales nunca vienen solas.
Normalmente siempre pasa algo más siempre van acompañadas por ejemplo de palabras clave como éste Weil
o este IF.
Para qué servirán estas palabras.
Sirven para controlar lo que se denomina el flujo del programa y en la siguiente unidad vamos a descubrir
mucho más sobre ellas.
Así que os estaré esperando.