Bien vamos a solucionar los ejercicios del segundo tema operadores y expresiones.
Voy a abrir los enunciados.
Vamos a comenzar el primer ejercicio se realiza un programa que lea dos números por teclado y determine
los siguientes aspectos.
Es suficiente con mostrar true o false.
Cómo saber que debemos hacer si los dos números son iguales si los dos números son diferentes si el
primero es mayor que el segundo y si el segundo es mayor o igual que el primero.
Con todo lo que sabemos hasta ahora lo único que podemos hacer es leer los dos números y mostrar si
esta comparación.
Las comparaciones que nos están pidiendo dan TRUE FALSE y mostrarlo por pantalla así que vamos a comenzar
leyendo un primer número vamos a convertirlo a flotante para poder leer números enteros o decimales.
Vale aquí vamos hacer el input y vamos a decir por ejemplo introduce el primer número.
Podremos así vamos a copiarlo.
Número 2 introduce el segundo número.
Vale.
Cuando tenemos que mostrar si los dos números son iguales podríamos mostrar por pantalla lo siguiente
Prin son iguales.
Vamos a poner una coma y aquí vamos a realizar la comparación para comparar si los números serán iguales.
Tenemos el operador de igualdad igual número 1 igual que Número 2.
Qué más.
Si los números son diferentes son diferentes.
El operador de diferencia osera con la exclamación así como cortándolo.
Luego tenemos si el primero es mayor que el segundo.
El primero es mayor que el segundo y esto lo podríamos saber muy fácilmente en uno más grande que n
2.
Con este operador.
En último dice si el segundo es mayor o igual que el primero vamos a copiar esto.
El segundo es mayor o igual que el primero
pondríamos el segundo mayor o igual que el primero n 1.
Muy bien vamos a ejecutarlo a ver cómo queda.
Vamos a introducir un número por ejemplo número 10.
Vamos a introducir otro número diez.
También son iguales si Tru son diferentes.
False no el primero es mayor que el segundo falso porque son iguales.
El segundo es mayor o igual que el primero truc verdadero porque son el mismo número.
Vale vamos a volver a ejecutarlo.
Por ejemplo el 5 y el 7 son iguales no.
Falso.
Son diferentes Tru Si verdadero el primero es mayor que el segundo falso 5 es más pequeño el segundo
es mayor o igual que el primero Tru verdadero 7 es más grande.
Ahora tenemos el siguiente ejercicio dice utilizando operadores lógicos determinar si una cadena de
texto introducida por el usuario tiene una longitud mayor igual que 3 y a su vez es menor que 10.
Es suficiente con mostrar trufan bueno lo que tenemos que realizar en este pequeño ejercicio es una
comprobación con operadores lógicos y comprobar dos situaciones a la vez.
Y es que la longitud de la cadera que vamos a escribir sea mayor o igual que 3 y a su vez sea menor
que 10.
Por lo tanto vamos a comenzar leyendo una cadena por teclado.
Cadena igual input y vamos a pedirle al usuario que escriba y escribe una cadena muy bien y ahora vamos
a determinar si esta cadena tiene una longitud mayor o igual que 3 Y vez veces menor que 10.
Cómo.
Pues por ejemplo podríamos poner.
Condiciones íbamos a utilizar aquella función llamada Alén para saber la longitud de una cadena.
Vamos a comprobar si esta longitud es mayor o igual que 3 de acuerdo esto sería la primera condición.
Ahora tenemos que comprobar la segunda a la vez si es menor que 10.
Si es a la vez significa que tienen que cumplirse las dos.
Por tanto esto es un antes un operador AN.
Otra vez como esas imputarles en cadena menorquines y ahora podemos mostrar por pantalla nuestra comparativa
no la longitud.
La cadena es mayor o igual que.
3.
Y menor que 10.
Y aquí pondremos una coma y nuestras condiciones vamos a mostrarlo.
Si hubo una cadena por ejemplo Hola Calonge la cadena es mayor igual que tres y menor que 10 son cuatro
caracteres por tanto verdadero.
Si pongo una cadena menor que 3 por ejemplo a falsee de acuerdo y si es muy larga.
Hola amigos.
Cómo estáis.
También es falso.
Muy bien.
Así que vamos con el último ejercicio.
Realiza un programa que cumpla el siguiente algoritmo utilizando siempre que sea posible operadores
en asignacion.
Aquí tenemos que ejecutar unas cuantas cosillas.
En realidad es como una especie de juego que he intentado transmitir con este algoritmo.
Tenemos que cumplir punto por punto cada orden que se nos indica.
Vamos a comenzar guardando una variable número mágico el valor 1 2 3 4 5 6 7 9 8 pues a hacerlo número
mágico.
Iguala 1 2 3 4 5 6 7 9.
La E por pantalla otro número usuario especifica que sea entre 1 y 9.
Asegúrate que sea un número vale vamos a leer un número usuario por pantalla por teclado perdón y para
asegurarnos de que es un número vamos a convertirlo en un entero.
Vale entonces vamos a pedirle al usuario que introduce un número del 1 al 9.
Vamos a dejar así.
Ya tenemos el número de usuario guardado multiplica el número usuario por 9 en sí mismo.
Vale aquí como en el enunciado siempre que sea posible utilidad utilizamos operadores en asignación
y como este nos dice que lo multipliquemos el número 9 en sí mismo.
Podemos hacer números usuario y un operador en asignación por igual.
9.
Ahora no se indica que multipliquemos el número mágico por el número usuario en sí mismo es decir el
número mágico igual que antes en asignación por el número de usuarios.
Y finalmente mostrar el valor final del número mágico por pantalla Prin el número mágico.
Es aquí pondríamos por ejemplo un número mágico que es donde tenemos el resultado no vamos a probar
que es lo que hace este ejercicio este pequeño juego a ver que me he equivocado en algo.
Vale básicamente tendría que haber hecho Olimpo imputa aquí que me he olvidado desde el principio.
Vale vamos a probarlo.
Voy a escribir un número del 1 al 9 por ejemplo el 5 confirmo y el número mágico es un montón de cincos.
Vamos a volver a ejecutarlo.
Si introduzco un número uno o sea que tenemos el número mágico todo unos.
Pues sí era un pequeño juego en el que cualquier número que introduzcamos del 1 al 9.
Siguiendo todos estos pasos lo que conseguimos es este número multiplicado un montón de veces pero que
su resultado siempre es el mismo número.
Como vemos aquí y con esto llegamos al final de los ejercicios propuestos para este tema de operadores
y expresiones Espero que hayáis aprendido algo nuevo practicado lo que hemos hecho.
Y seguimos adelante.