La primera forma de capturar información ya la conocemos es la función imput que toma una cadena de
texto desde el teclado.
Como sabemos al ser una cadena de texto tenemos que transformar estos datos si queremos manipularlos
como si fueran por ejemplo números.
La Lección 1 entradas para practicar un poco esto pero muy poco.
Y como sabemos si queremos guardar por ejemplo un decimal para operarlo pues deberíamos de transformar
a float flotante.
El resultado de leer un input por ejemplo diciéndole al usuario que introduzca un número decimal.
Con punto
por ejemplo tres coma catorce.
Típico número Pi.
De todas formas podemos ir un poco más allá podemos pedir al usuario que introduzca varios valores en
una lista iterando con un foro y haciendo Happens por ejemplo creando una lista de valores.
Y ahora vamos a hacer un print vamos a decir al usuario que introduce desvalores le vamos a decir en
un foro X por ejemplo el Ranch 3 y le vamos a decir valores apean le vamos a poner en el PEN el resultado
de leer los valores que no tienen por qué ser números.
Por tanto lo guardaremos todo como si fueran cadenas de caracteres.
No hace falta hacer ninguna conversión y vamos introduce un valor le vamos a dejar así de esta forma.
Básicamente podríamos guardar.
Importa lo que sean.
Hoy tenemos la colección de valores.
Sin embargo en la realidad pocas veces vamos a saber datos a través de la terminal.
De esta forma solo cuando trabajemos con scripts lo más normal es tomarlos de ficheros o bases de datos
o utilizar interfaces gráficas con formularios para que el usuario pueda añadir la información de forma
más cómoda y de paso prevenir posibles errores.
Estas formas las trataremos cuando el curso esté más avanzado pero los scrip si los veremos en la próxima
elección.