En este nuevo vídeo grabado a fecha del 26 de abril de 2018 voy a compartir con vosotros una forma alternativa
de crear y ejecutar scripts de código Payton.
Hasta ahora en el curso recomendaba utilizar el editor Text pero hay muchos usuarios que tienen problemas
para hacerlo funcionar correctamente así que aprovecharemos al máximo la suite Anaconda y El editor
que trae incorporado llamado Spyder.
Encontraremos el Spyder en la suite anaconda así que deberíamos de ir a Inicio y escribir anaconda Navigator.
Como veis lo encontraremos aquí y es una de las herramientas incluidas aunque alternativamente en Windows
también se puede acceder a él escribiendo su nombre en Inicio y ya nos lo encontraría.
Entonces vamos a ponerlo en marcha y os voy a enseñar cómo crear un script de prueba.
Como veis este editor está completamente traducido al español en la parte izquierda tenemos un editor
y la parte derecha tenemos lo que sería el inspector.
Tenemos el explorador de archivos tenemos un explorador de variables para nuestros scripts tenemos la
ayuda.
Y abajo tenemos terminales.
Concretamente tenemos la terminal de Payton que es donde vamos a estar ejecutando nuestros script o
incluso podremos nosotros escribir directamente en ella como si fuera el código de Jupiter notebook
y ejecutar las celdas.
Esto representaría cada una de las células que tenemos celín y esto sería la salida.
Entonces esto es un script de python.
Lo sé porque tiene el nombre de temporal punto Pinos lo crea automáticamente Spyder y nosotros podríamos
poner aquí pues una instrucción como por ejemplo print Hola mundo.
De esta forma entonces nosotros podríamos ir archivo y guardar yo ya guardado con controles y podríamos
ejecutar este script.
Aquí en este botón Ejecutar archivo y la primera vez que lo ejecutemos nos pedirá dónde queremos ejecutarlo.
Lo vamos a dejar que se ejecute la terminal actual de Payton o y Payton como tenemos por defecto.
Y cómo veis al ejecutarlo.
Pues ha ejecutado este comando de aquí ha lanzado el script que hemos creado aquí a la izquierda y este
es el resultado que se nos muestra.
Si quisiéramos crear un nuevo script presionaremos este botón crearemos un nuevo fichero no en unos
campos por defecto pero podríamos borrarlos si no lo queréis.
Y lo bueno que tiene este editores que también permite el uso de imputs.
Por ejemplo podríamos nosotros capturar con un input aquí un nombre cómo te llamas y justo debajo pues
podríamos hacer un print saludando uno que diga Hola.
Le pasamos el literal cadena y también le pasamos este nombre.
De esta forma presionamos controles para guardar podríamos guardar este script.
Aquí por ejemplo en documentos con el nombre test Topy.
Luego ya lo veremos en profundidad pero por ahora simplemente podríamos guardarlo ahí y al ejecutarlo
nosotros aquí con F5 pues nos pide Cómo te llamas.
Y aquí nos podemos escribir por ejemplo yo les puedo decir que me llamo Héctor y entonces pues me muestra
la salida.
Hola Héctor.
De igual forma podremos ejecutar este script desde la terminal del sistema algo necesario cuando queramos
enviar argumentos a los scripts.
Esto como digo ya lo veremos más adelante pero nos enseñó cómo se tiene que hacer en Windows porque
es un poco especial.
En Windows deberíamos de abrir el anaconda prompt que es un CMD especial con el entorno de Anaconda.
Entonces cuando lo abreus pues tenéis que navegar al directorio donde tengáis los clips.
En mi caso navegará a CD documentos y en el post yo podría ejecutar con Python este test.
De esta forma entonces ya me dice Cómo te llamas.
Yo le diría que me llamo Héctor y es lo mismo que tenemos aquí pero con la variante de que si nosotros
queremos enviar argumentos a este script pues tendríamos que pasarlos por ejemplo.
De esta manera con un espacio le pasaríamos una cadena entre comillas dobles.
O también podríamos enviarle números siempre separando por espacios.
Entonces en este caso el script no está haciendo nada pero de esta manera desde lo que es el anaconda
o la terminal de vuestro sistema si estáis en Linux o MacOS teóricamente funcionará directo.
El único caso especial es Windows pues ya podréis enviar argumentos como digo esto lo explico principalmente
para los usuarios que ya habéis tomado el nuevo vídeo de instalación de Anaconda con la última versión.
Ya no habéis tenido que instalar Text y en Windows pues tenéis que abrir el anaconda prom que es esta
terminal especial que ya funciona dentro de Anaconda con Payton y los usuarios de los otros sistemas.
Pues simplemente abrís la terminal y lo ejecuta y es normal.