Como os decía sí que se utiliza la entrada de datos en los scripts pero que es un escritor bueno una
scrip significa un guión y es lo que llevamos haciendo prácticamente todo el curso.
Cuando estamos practicando Payton estamos creando scripts guiones con instrucciones definidas de antemano
que van de arriba a abajo y se ejecutan del tirón.
La peculiaridad de los scripts es que se guardan dentro del sistema operativo en un disco duro o algún
lugar y luego los ejecutamos.
Cuando nosotros queremos directamente desde el intérprete de Python Les pasamos un fichero con el código
y lo ejecutamos.
Por tanto como los ejecutamos desde el sistema operativo.
Su peculiaridad es que pueden tomar datos del exterior y entonces pueden tener distintos comportamientos.
Estos datos que los scripts permiten recibir son los argumentos para trabajar con Skype.
Lo primero que tenemos que aprender es cómo ejecutar un script desde el sistema operativo así que vamos
a hacerlo.
Desgraciadamente desde el notebook de Júpiter no podemos ejecutar scripts pero pensado que fácilmente
podemos ir a nuestra carpeta de cursos Payton y crear una carpeta que sea por ejemplo escribir y aquí
practicar algunos scripts.
Vamos a crear nuestro primer script y luego lo vamos a ejecutar.
Lo más fácil es simplemente crear un nuevo fichero.
Clic derecho.
Nuevo documento de texto aquí vamos a tener que cambiar el nombre y también la extensión.
Actualmente tenemos un archivo de tipo texto txt vamos a crear un archivo de tipo Payton O sea que tenemos
que poner por ejemplo el nombre el primer script y la extensión Pi porque es un fichero Payton.
Confirmar me dice que se va a cambiar la extensión y tal pero sin problemas le digo que sí muy bien
ahora voy a editar con un editor como por ejemplo sublime y voy a escribir una instrucción muy sencilla
Hola.
Venido al primer Street.
Esta es la única instrucción que quiero que se ejecute cuando llegue ya me voy a guardar controlase
o file.
Sabe bien.
Ahora tenemos que ejecutar este script para poder ejecutar un script necesitamos abrir la terminal y
pasándole a Payton el intérprete este fichero estando dentro podemos apretar la tecla Swift la flecha
arriba el botón derecho del ratón y así nos saldrá una opción que dice Abrir ventana de comandos aquí.
Como veis habrá una buena ventana de comandos en lo voy a hacer más pequeña.
Entonces para ejecutar el script como sé que ya tengo Payton instalado y sólo tengo que escribir la
palabra Payton y llamar al primer punto PIN y ejecutarlo con Enter.
Como veis se ejecuta la instrucción.
Hola.
Bienvenido a tu primer scrip.
Perfecto.
Ahora ya lo tenemos.
Ya sabemos llamar scripts pero la gracia era enviar datos.
Por eso estábamos hablando de manejo de datos.
Bueno pues estos datos que se envían al escrig se denominan argumentos y son valores que se pasan al
ejecutarlo.
Para enviarlos tenemos que añadirlos al final.
Después de llamar la ejecución como si fueran texto extra que vamos a añadir.
Todo lo que vamos a enviar se pasará como texto pero podemos enviar varios valores lo que pasa es que
tenemos que separarlos por espacios muy importantes si enviamos una cadena de texto tendremos que ponerla
entre comillas por ejemplo vamos a enviar un par de argumentos al primer escrito.
Por ejemplo una cadena de texto le voy a poner entre comillas voy a poner una cadena de texto y luego
voy a poner por ejemplo el número 5 pero recordad que esto se pasa como una cadena no como un número.
Lo que pasa es que lo diferenciamos porque como una cadena de texto tiene varios espacios tenemos que
delimitarlo con unas comillas para que interprete que todo eso es un valor.
Uno de los argumentos.
Si lo enviamos pues como veis el caso es que todavía no estamos haciendo nada.
Debemos de alguna forma ir al script y tratar estas posibles valores estas posibles argumentos que estamos
recibiendo para capturarlos tendremos que importar una librería nueva de sistema llamada Asics y con
ella ya podremos interactuar con las distintas funcionalidades del sistema operativo.
Y dado que es el sistema operativo el que está ejecutando el que podremos detectar los argumentos con
el que lo llamamos.
Vamos a por ello vamos a editar por tanto nuestro código y vamos a ir a la parte superior de todo y
vamos a hacer un importe de la librería de sistema sikhs.
Una vez ya lo tenemos vamos a mostrar una variable una propiedad del sistema que se llama ARC Hub y
vamos a dibujarla justo aquí.
Si os Arts.
Vamos a guardarlo.
Vamos a volver a ejecutar el script de nuevo buscando apretar la tecla arriba para ejecutarlo.
Y como veis ahora que estamos utilizando esta función del sistema ARC nos dice que tenemos aquí una
lista con tres valores.
Primero tenemos el nombre del escrig Primer script punto PIB.
Luego tenemos una cadena de texto y por último un número 5 pero también en forma de cadena.
Muy bien pues gracias a esta función este sisar podemos sacar todos los argumentos que enviamos al scrip.
Sabiendo la posición a la que estamos enviando el argumento podremos capturarlo como si fuera una lista.
Y actuar en consecuencia.
Un ejemplo un poco tonto vamos a crearlos vamos a crear un programa una especie de script que se llama
escribir líneas y que muestre tantas veces el primer argumento como lo indicamos en el segundo.
Vamos a crear un nuevo esquema.
Hacé clic derecho nuevo de texto.
Puedo llamarle escribir para baja líneas punto Pi.
Voy a decirle que sí y vamos a editarlo.
Podemos comenzar importándoles la librería el sistema y luego vamos a asignar por ejemplo a texto lo
que se supone que pasaremos al primer argumento.
6.
RAC 1.
Como si fuera una lista de acuerdo porque el primer elemento era el nombre del clip.
Luego le pasamos las repeticiones que como es una cadena de texto tenemos que convertir la número entero.
Por tanto si hacemos un casta.
6.
V.
2.
Y ahora podemos hacer un fork R Por ejemplo en el rancho le vamos a pasar las repeticiones y vamos a
hacer un esprint del texto que es lo que queremos repetir tantas veces.
A DARLO íbamos a ejecutarlo de nuevo.
Tengo que volver a abrir la terminal.
Abrir ventanas de comandos.
Ahora esto más pequeño.
Ejecutar boynton escribir líneas es un hobby.
Por ejemplo vamos a decirle que escriba Hola cinco veces y ahí lo tengo.
Nuestro script está tomando datos externos que no los está leyendo directamente por el teclado sino
que nosotros los estamos enviando en el momento de ejecutar el escrito.
Esto podría ser perfectamente una tarea automatizada que se ejecutase cada día a una hora determinada
y le pasará a unos parámetros y este script se encargará de realizar alguna tarea que tuviera programada
en mí en mi servidor o en donde yo quisiera.
También tenéis que tener en cuenta que si ejecutamos un script que trabaja con argumentos y no se los
pasamos al ejecutarlo va a fallar.
Es decir si nosotros volvimos a llamar este scrip de líneas pero sin pasarle los argumentos correctamente
o que le falte a uno o que le falten todos nos va a dar un error por qué damos por hecho que estamos
utilizando estos argumentos.
Entonces es recomendable que siempre antes de ejecutar un script con argumentos comprobemos que existen
los que queremos utilizar o como mínimo una idea que os doy es que comprobéis si concuerda la longitud
de la lista de argumentos con lo que se supone que vamos a utilizar.
Vamos a editarlo un momento para que veáis que os lo que os quiero decir.
Sé que voy a utilizar dos argumentos aparte del primero que es el número desde el nombre perdón del
escrito.
Por tanto lo que podemos comprobar antes de ejecutar el script es si la longitud de esta lista.
6.
Es por ejemplo 3 que es el número de argumentos necesarios para que se ejecute el escrito.
Si esto se cumple entonces puede ejecutarlo todo.
En caso de que no se compra voy a crear un enlace fuera del código fuera de libre y voy a poner un mensaje.
Error.
Introduce los argumentos correctamente y debajo puede poner un ejemplo de cómo se tiene que ejecutar
el script ejemplo escribir líneas un Topy un texto voy a tener que ponerlo por ejemplo con unas simples
texto y cinco veces.
Esto es como un ejemplo de cómo se tiene que hacer por si alguien se equivoca si lo volvemos a ejecutar
ahora.
Pues ya no me da error sino que estoy tratando este error manualmente y le digo error introduce los
argumentos correctamente.
Por ejemplo escribir líneas de texto cinco veces.
Pues ahora como el usuario ya sabe lo que tiene que hacer puedes escribir un texto perfectamente cinco
veces y ahí lo tenemos.
Por último una cosa que tenéis que tener en cuenta cuando estamos trabajando con el script con el sistema
operativo es la codificación del texto porque suprime texto automáticamente ya da una codificación de
texto que acepta utilizar tildes.
Pero si creamos un fichero y no lo guardamos con la codificación correcta a la hora de ejecutar un print
por ejemplo donde haya acentos tildes o sueñes nos dará error.
Esto es lo comento porque a mi me ha pasado y quería deciros lo entonces.
Esto puede suceder cuando queramos por ejemplo con un script.
Vamos a crear un nuevo clip.
Yo sé que este por ejemplo va a dar error voy a llamarlo codificación.
Puntos VIP.
Voy a decirle que sí y voy a abrirlo pero esta vez no con el test que ya me pone automáticamente en
la codificación sino con el bloc de notas voy a abrir con otra aplicación.
Y ahora voy a escribir con una tilde o con una ñ para que veáis lo que pasa.
O a crear un escrito aquí.
Este programa tiene.
Código fuente.
El español ya que hemos puesto alguna tilde y alcuna ñ.
Pues cuando lo guardamos si lo ejecutamos desde la terminal.
Como antes.
Con codificación.
Me salta un error de codificación dice que se detectó un carácter que no es f 8 en la posicion bla bla
bla bla bla bla.
Y no me funciona.
Cómo se soluciona a la hora de guardar cuando hacemos guardar y guardar como y a la hora de guardar
el fichero.
Guardarlo por ejemplo con el nombre descodificación punto Pi y aquí abajo donde pone codificación cambiarle
el tipo de ANSI a VF 8 y guardarlo.
Aquí esta breve introducción a los scripts imaginarlo que podéis llegar a crear con ellos.
Yo sólo os diré que mis mejores aplicaciones siempre han utilizado scripts automatizados y son las que
he mandado algunos ingresos como programador independiente.
Dejamos el tema de las entradas y en la próxima elección hablaremos de las salidas.