Por último para trabajar ágilmente hay que conocer cómo manejar las salidas de información que permiten
las cadenas de texto.
Por ahora sabemos mostrar texto y variables vamos a abrir la edición 3 y a practicar esto.
Por ejemplo si guardamos un valor un texto por ejemplo en la nube ponemos otro texto.
Vamos a crear una variable con un número número 10 y vamos a mostrar por pantalla por ejemplo un texto
luego separado por una coma.
El valor del texto y separado por una coma y un número.
Cómo veis.
Es una manera de demostrarlo separado por comas y es como lo hemos ido haciendo durante todo el curso.
Pero esto no es muy cómodo sobretodo cuando queremos mostrar mucha información Imaginaros que tenemos
muchísimas más variables tuviéramos que ir cerrando texto abrir cómo poner el valor de la variable y
blablabla.
Al final se volvería confuso y tenemos que ir comprobando dónde tenemos el texto las variables y todo.
Por suerte para ayudarnos existe lo que se llama el formateo de escritura de las cadenas de caracteres.
El formato se basa en crear todo el contenido sustituyéndolos los lugares donde mostraremos una variable
con una referencia y luego utilizaremos un método de las cadenas llamado forma pasándoles las variables.
Es decir si quiero volver a mostrar todo este texto ya no lo voy a hacer así sino que haré lo siguiente.
Y fijaros que primero lo voy a guardar todo en una variable en una variable de string de cadena para
guardarlo ahí.
O mejor dicho en una variable dice que voy a hacer esto.
Un texto aquí mostrar al texto y voy a hacer lo siguiente Voy a referenciar que voy a poner el texto
abriendo unas llaves y también voy a borrar todo aquí y voy a referenciar que aquí quiero poner el número.
Poniendo estas llaves una vez tengo esto lo único que me falta decirles en medio de esas llaves es el
indicador donde el format va a recibir los parámetros de lo que tienen que ir.
Vamos a poner un punto justo al final de la cadena y vamos a escribir una palabra formal y uno es parentesis
y dentro vamos a pasarle de forma ordenada y separada por comas.
El orden en el que aparecen estas variables.
Primero aparece la variable el texto que es la uve y luego aparece la variable.
Del número que es la gente ahora vamos a mostrar el resultado como veis ya tenemos en la cadena un texto
que hemos reformatear y lo único que necesitamos saber es el orden en el que vamos a mostrarlo todo
lo demás cómodamente podemos vernos aquí y poner alrededor del texto y el número por ejemplo unas comillas
simples y volver a mostrarlo.
Y no es tan complicado como tener que venir antes.
El que queremos poner el número del final entre comillas simples teníamos que abrir otro texto al final
o lo que sea sería muy complejo.
Pero de esta forma se puede hacer fácilmente y evidentemente podemos pasarle esto a un pin.
De esta forma fácilmente mostraría el contenido así que utilizamos los dos las dos llaves para referirnos
al lugar donde mostraremos una variable de forma ordenada.
Pero en lugar de pasar en un valor vacío Podemos también pasar un número indicando un orden y así podemos
cambiarlo por ejemplo vamos a coger esto que teníamos antes y esta vez vamos a pasarlo un número por
ejemplo teniendo en cuenta que este sería el valor de la variable cero índice cero y la 1 contando las
cero uno dos tres.
Pues podemos pasar un número que es el índice en el que queremos mostrar este texto y vamos a ponerlo
directamente en el prin para ir más rápido.
Como veis sin problema podemos pasarle todo esto al prin y también funcionará.
Vamos a cambiar los números o vamos a poner los números por defecto estaría puesto así porque este es
el primer elemento y el segundo que pasamos en el forma.
Pero podríamos pasarle primero lo uno y luego luego al.
Y así le cambiaríamos el orden.
Todavía hay otra forma más Podemos que referenciar cada.
Variable con un código por ejemplo un texto y aquí ponemos el nombre texto y un número números.
Estos eran los códigos que queremos mostrar.
Entonces sabiendolo el Código de la variable donde vamos a mostrarla.
Vamos a coger aquel momento de modo de enviar las variables al formato y le vamos a decir a dónde tienen
que ir y lo vamos a hacer así vamos a decir que el texto por ejemplo es igual a la UB y el número es
igual a n y de esta manera ya no tenemos que preocuparnos del orden podríamos cambiarlo.
Pasar primero el número y luego el texto y no importa porque estamos referenciando a partir de un código
de una clave.
Incluso podríamos simplificarlo más.
Quiero decir si en lugar de poner toda la palabra pusieramos sólo un texto y solo una M y luego pasándoles
la M y la T suponiendo.
Que esto fuera una T también vamos a ponerle una USB.
He aquí una uve para que quede mejor pues podríamos demostrarlo así mucho más sencillo sabiendo el número
de la variable lo ponemos entre unos y unas llaves.
Siempre me sale parentesis pero no son llaves unas llaves y luego utilizamos el mismo nombre para referenciar
los y de esta manera es super sencillo.
Por tanto teniendo esto podríamos hacer por ejemplo unprincipio y referenciar varias veces un texto
con valor así.
Entre las llaves y repetira fácilmente pasandolo en el formato por el valor.
Que igual otro texto otro texto otro texto.
Y sin embargo todo lo que hemos visto no deja de ser un aperitivo de lo que realmente nos permite hacer
formal nos permite muchísimas cosas entre ellas modificar al vuelo la forma como mostramos valores.
Vais a verlo con algunos ejemplos.
Por ejemplo nos permite alinear a la derecha a la izquierda o incluso en el centro en un determinado
tamaño una cadena de determinado tamaño alinear un texto por ejemplo vamos a suponer que queremos mostrar
una palabra en una cadena de 20 caracteres y la queremos alinear por ejemplo a la derecha pensaríamos
lo siguiente.
Haríamos por ejemplo un Prin para mostrarlo.
Mostraría las llaves para hacer referencia a la cadena.
Luego dentro de las llaves podremos dos puntos pondríamos el signo más grande y a continuación el número
de caracteres que forman la línea.
Por ejemplo imagina que queremos centrar un texto en una línea de 30 caracteres y lo vamos a centrar
a la derecha.
Por eso hemos puesto el más grande que entonces vamos a pasar de la palabra con el formato y vamos para
pasarle simplemente una palabra fijar lo que tenemos.
Tenemos una línea de 30 caracteres rellenado con espacios y la palabra alineada justo a la derecha.
De forma similar aunque no muy útil de entrada podríamos alinear la palabra a la izquierda.
Déjenme poner aquí una nota alineamiento a la derecha 30 caracteres vamos a copiar esto puedes hacer
lo mismo y la sintaxis sólo varía para hacer el alineamiento a la izquierda en que no hay que pasarle
el más grande que simplemente poniéndolo así tendremos una palabra alineada a la izquierda por defecto.
Ya están alineadas a la izquierda.
Pero la clave es que se han creado espacios dentro veis que puedo seleccionar estos espacios pues son
30 espacios y en los de la izquierda donde ocupa la palabra alineada también lo podemos hacer en el
centro.
Acopió todo alineamiento al centro en 30 caracteres para hacer el alineamiento al centro.
Hay que utilizar el signo este que es como una especie de capucha como un triangulito.
Tenéis que hacerlo escribiendo con el suivre y el signo y luego apretando el espacio si no nos aparecerá.
Con esto podremos alinear al centro como veis.
Tenemos una cadena de texto con varios espacios y la palabra justo centrada en medio.
Otra cosa que podemos hacer es el truncamiento es decir Imaginad que tenemos una palabra y queremos
mostrar sólo algunos caracteres del principio.
Por ejemplo podríamos hacer un Prin y vamos a pasarle.
De hecho voy a copiarlo otra vez porque no cambia mucho voy a pasarle esto.
Aquí voy a poner que es un truncamiento a por ejemplo tres caracteres y quiero que solamente se muestren
las tres primeras letras.
En este caso la sintaxis cambia y lo que hay que indicar aquí.
Después de los dos puntos es un puntito y el número de caracteres que queremos mostrar y a partir del
cual vamos a truncar vamos a dejar demostrarlo.
Si esto lo mostramos sólo se muestra las tres primeras si fueran cinco sería mala evidentemente.
No lo he dicho pero si lo tenemos todo ordenado teniendo muchos elementos que tendría que ir el código
o el orden o.
Nombre de la variable.
Hacemos referencia a lo que sea en la parte de alante esto sería sólo porque estamos trabajando con
un elemento.
Entonces no hay que poner nada más.
También podemos hacer truncamiento a la vez que hacemos alineamiento por ejemplo alineamiento de la
derecha en 30 caracteres con truncamiento tres.
Pues básicamente aprovechando lo que ya tenemos aquí.
Podríamos encadenar un puntito justo después y ponerle el truncamiento a tres caracteres.
Como veis Hoy tenemos la palabra.
Alineada a la derecha recortada a tres letras.
30 caracteres de longitud.
Una de esas utilidades buenas de verdad que tiene el formato aparte.
Todo esto es el formateo de números podemos desde rellenar espacios de números enteros alineados a la
derecha o izquierda con ceros que no se han encontrado alguna vez que queremos alinear varios números
y no podemos hacerlo correctamente porque necesitamos escribirlos todos perfectamente puestos en columnas
para que todo esté perfecto pues también podemos hacerlo.
Incluso podemos redondear o recortar números decimales y rellenar los ceros o espacios.
Voy a enseñaros unos cuantos ejemplos porque esto es realmente útil.
Vamos a comenzar con unos ejemplos de formato de número entero formateo de números enteros y los vamos
a rellenar con espacio.
Esto se basa en lo siguiente Quiero mostrar el número mil.
Es el 100 y el 10.
Y todos que ocupen cuatro caracteres y que se rellenan los espacios en blanco con cero y todos alineados
a la derecha porque son números.
Entonces vamos a hacer lo siguiente.
Vamos a hacer un Prin vamos a pasar un valor.
Como siempre haciendo referencia con las llaves.
A este valor vamos a pasarle formar un 10.
Debajo vamos a pasarle un 100 y debajo un 1000.
De esta forma
si lo mostramos Así tenemos el 10 el 100 y el 1000.
Pero esto no concuerda.
O sea si tuviéramos que hacer una suma por ejemplo tendríamos que hacerlo a partir por la derecha y
podríamos rellenar los espacios con ceros.
Tendríamos que tener ordenado las decenas las decenas las centenas y tal.
Bueno pues para hacerlo podemos hacer lo siguiente Le vamos a indicar que este número 10 lo queremos
alineado a cuatro dígitos y lo vamos a hacer los cuatro.
Perdonen los tres números y veis de esta manera rellenamos los espacios de los cuatro dígitos con espacios
nunca mejor dicho que antes no existían y se alineaba a la izquierda automáticamente.
También podemos rellenarlo con por ejemplo aceros rellenados con ceros y para rellenar con ceros.
Tenemos que hacer lo siguiente pondríamos antes del número cuatro de los cuatro dígitos.
El carácter con el que queremos rellenar por ejemplo con un cero.
De esta forma y como veis ahora tenemos alineados pues las unidades las decenas las centenas y los miles.
Pero por otro lado también podemos formatear números flotantes decimales por ejemplo formateo de números
flotantes.
Vamos a poner rellenados con espacios.
Imaginad que tenemos un número dentro de un Prin bastante grande.
Por ejemplo vamos a pasarle el formato el número pi.
Qué podríamos poner 3.14.
15.
9.
26.
Si mostramos esto pues hoy tenemos el numero tal cual.
Pero digamos que queremos recortar por ejemplo a dos decimales.
Cómo podemos hacerlo.
Pues podríamos pasarle los dos puntos y decirle lo siguiente punto 2 flotantes y vamos a mostrarlo.
Ahí tenemos dos decimales y queremos tres decimales tres decimales muy bien.
Ahora rellenando espacios Imaginad que tenemos otro número debajo otro un número decimal.
En esta ocasión tenemos un número que sea 153 como 21.
Claro si lo mostramos uno debajo del otro lo que queremos es que queden alineados la despuntó con el
punto y cada decimal con el que le toca a las unidades con las unidades y las decenas con las decenas
etcétera.
Cómo podemos ahora hacer esto.
Por cierto ya veis que si le decimos tres decimales a un número que no tiene interés nos lo rellena
con ceros.
Un truco consiste en calcular el total de caracteres que va a formar o que vamos a alinear como habíamos
hecho antes con los números enteros que decíamos que era cuatro.
Tenemos que saber lo que vamos a necesitar.
Pero tenemos que contar que tenemos tres como mínimo por la parte de la derecha en decimal y 3 por la
parte izquierda como entero y además tenemos un punto que el punto también 50 como un caracter.
Por tanto necesitaríamos decirle que queremos alinear siete caracteres en total y tres de ellos son
decimales.
Lo que vamos a hacer es poner lo siguiente un 7 y un 7 justo delante del punto.
Para hacer esto hoy lo tenemos alineados los decimales en sus posiciones correctamente.
Si quisiéramos rellenar estos espacios pero en lugar de espacios poner ceros de la misma forma que habíamos
hecho antes tendríamos que indicar delante de la longitud.
Tener esta cadena que estemos formateando el carácter que queremos rellenar por ejemplo un cero y de
esta forma tenemos rellenado con ceros los huecos.
La verdad es que hay muchas otras opciones para el formateo es dejar un enlace.
Los recursos de esta elección por si queréis aprender técnicas más avanzadas pero os aviso que está
en inglés.