Muy bien pues vamos a por los ejercicios del tema 5 de entradas y salidas de datos ejercicios anunciados.
Vamos a ponernos con el primer ejercicio formatea los siguientes valores para mostrar el resultado indicado.
Tenemos varias cadenas menos las mismas pero tenemos que realizar una serie de cosas unos formatos que
ya los vimos y también con números.
Tenemos algunos números y también tenemos que formatearlo.
Como veis tengo la estructura preparada y sólo tenéis que repasar lo que aprendimos y encontrar exactamente
cómo se programaba el formateo para la primera tenemos Hola Mundo alineado a la derecha que en 20 caracteres
en este caso lo que teníamos que hacer era lo siguiente poníamos dos puntitos un mayor y un veinte porque
veinte es el número de caracteres que tenemos que alinear a la derecha.
En el segundo caso truncamiento en el cuarto carácter de índice 3 lo que tenemos que hacer es simplemente
poner dos puntitos un punto normal y un número que es el índice a partir del cual queremos truncar.
Cuarto carácter y índice 3 akihiro tenemos en el tercero tenemos alineamiento al centro en 20 caracteres
con truncamiento en el segundo carácter.
índice 1.
Por tanto es una mezcla de los dos primeros pero alineado al centro.
Si lo recordáis esto se hacía de la siguiente forma tenemos que poner una capuchina de estas que era.
Pues como este triangulito el número de caracteres que queremos hacer es truncamiento porque esto significaba
al centro en 20 caracteres y ahora un puntito y el índice a partir del cual queremos truncar como queremos
a partir del segundo carácter truncaría.
De esta forma con un 1 respecto a los números 150 tenemos que formatearlo cinco números enteros rellenados
con ceros a la izquierda evidentemente.
Para lograrlo tendríamos que indicar que queremos rellenar con cero cinco números enteros.
Y eso se lo indicaremos con la que podéis imaginar que la viene de dígito.
Si queréis entenderlo así y disculpad porque tendríamos que haber puesto los dos puntitos aquí y aquí
también.
Siempre tenemos que poner los dos puntitos en el 7 1887 formatearlo a siete números enteros rellenados
con espacios para rellenarlo con espacios o simplemente haríamos lo mismo que antes pero lugar de ceros
y IMPONER NADA.
Por tanto pondríamos siete dígitos.
De esta forma y en último caso tenemos 20 puntos 02 formatea tres números enteros y tres números decimales
recordar que la coma también cuenta como un número y no está especificado tres números enteros por tanto
3 a la izquierda y 3 números decimales 3 a la derecha.
Esto es lo que hará en total es lo siguiente.
Vamos a rellenar con ceros pero el puntito los dos puntos rellenamos con cero a siete caracteres en
total.
Punto 3 flotantes.
De esta manera vamos a indicar que queremos que el número ocupe 7 dígitos.
Teniendo en cuenta el punto por tanto ya nos quedan seis y tres de ellos son flotantes.
Si lo ejecutamos.
Pues aquí tenemos el primer caso alineado a la derecha o la mundo.
Aquí tenemos truncamiento al cuarto carácter.
Por tanto llega solo hasta el tercero alineamiento al centro en 20 caracteres truncamiento en el segundo
carácter.
Eso significa que no está incluido el segundo.
O sea que únicamente es una letra.
Por tanto es la letra H centrada en medios de 20 caracteres 150.
Con los dos ceros delante a cinco caracteres lo mismo pero sin el carácteres y A7 este número irían
los tres ceros por delante nuestro ejemplo.
20 punto.
7 caracteres uno de ellos como el medio y 3.
Son flotantes rellenados con ceros muy bien.
Vamos a por el siguiente en este ejercicio tenemos que crear un Escribe llamado tabla que realizará
las siguientes tareas vamos a realizar todo esto pero ya os adelanto que se trata pues de seguir estas
instrucciones realizar todo lo que pone punto por punto y luego observar el funcionamiento como nos
va a pedir dos argumentos.
Pues tenemos que utilizar.
El módulo SYS y la lista ARC hub para poder jugar con estos argumentos me vais a permitir que todo esto
lo haga en un escrito que voy a guardar en el directorio scripts simplemente lo voy a guardar aquí en
el directorio scripts de mi carpeta curso país donde voy a llamar tabla.
Punto Pi por lo que yo estaré ejecutando este ejemplo desde ese directorio vosotros podéis hacerlo donde
queráis.
Así que vamos a ver qué es lo que nos indican.
Este script debe tomar dos argumentos ambos números enteros positivos del 1 al 9 y si no mostrara un
error el primer argumento hará referencia a las filas de una tabla y el segundo a las columnas.
En caso de no recibir uno o ambos argumentos debe mostrar información acerca de cómo utilizar el escrito.
Vale vamos a ponernos con estos tres primeros puntos.
Vamos a comenzar importando la librería de sistema para poder capturar estos argumentos.
Vamos a comprobar si la longitud de estos argumentos leídos es igual a 3 teniendo en cuenta que el primer
argumento perdona el primer elemento de esta lista.
ARC siempre es el propio nombre del fichero.
Si es igual a 3 significa que como mínimo tenemos estas supuestas filas y columnas.
Así que vamos a recuperarlas y las vamos a convertir ya que éstas vienen en formato de cadena de texto
a números tanto si es que UBE refiriéndonos como si fuera una lista y vamos a referirnos al índice 1
que sería el segundo elemento de esta lista y vamos a guardar otra llamada columnas con el índice.
2.
En caso de que nada de esto se cúmplase a que la longitud ya no sea correcta pues vamos a mostrar un
mensaje de error sin error.
Argumentos incorrectos.
Por ejemplo pondríamos como se tiene que ejecutar este script.
Un ejemplo para si alguien lo necesita sería utilizar tablas bi pasandolo un número entre 1 y 10.
De esta forma y otro número entre 1 y 10 el primero haría referencia a unas supuestas filas y un segundo
a unas supuestas columnas.
Muy bien qué más nos dice.
Nos dice que tienen que ser números enteros positivos del 1 al 9.
Por tanto tendríamos que especificar Aquí puesto 10 pero tendría que ser 9 Vale pues tendríamos que
comprobar que estos números filas y columnas no son ni menores que uno.
Ni mayores nueve que estén entre este rango que tenemos ahí.
Así que vamos a comprobarlo y filas menor que 1 filas mayor que 9 por filas perdón columnas menor que
uno por columnas mayor que 9.
Pues estas son las cuatro posibilidades para indicar que esto no va bien.
En este caso mostraremos más o menos un mensaje como el de abajo.
De esta forma pero en lugar diríamos.
Filas o columnas por ejemplo incorrectas.
Y aquí pondríamos como se utiliza el escrito.
En caso de que esto no se cumpla significará que realmente tenemos un número correcto en filas y columnas.
Por tanto vamos a poner un.
Y aquí empieza la lógica la lógica de verdad nos indica que le escribe tendrá un bucle for iterar al
número de veces del primer argumento es decir el número de veces.
Filas.
A crear un fork fácilmente.
Por ejemplo vamos a llamarlo ya que las filas por f imran vamos a crear un ranking del número de veces
que nos ha indicado las filas y a continuación nos dice que dentro del foro añadamos un segundo que
el número de veces del segundo argumento.
Por tanto suponiendo que tenemos las filas dentro tendríamos otro foro para las columnas forcé y ranks
columnas de acuerdo.
Ahora nos dice que dentro del segundo foro ejecutaremos una instrucción llamada Print le pasaremos un
texto con un asterisco y un argumento con una cadena de caracteres vacía.
Vamos a hacerlo podemos copiarlo directamente y según lo que pone éste no se evitará hacer el salto
de línea por tanto debería demostrar varias veces este asterisco de acuerdo.
Ahora nos indican que ejecutamos el código y observemos el resultado.
Bueno vamos a ejecutarlo este escrito.
Voy a guardarlo voy a abrir una consola y voy a ejecutarlo muy bien aquí tengo la consola.
Estoy en el directorio esquives y lo único que tengo que hacer es ejecutar este script Payton tabla
puntos.
Si ya no le paso ningún valor por ejemplo me dice que los argumentos son incorrectos.
Por ejemplo vamos a indicarle cinco filas y cinco columnas y a ver qué sucede.
Bueno lo que nos aparece aquí.
Pues son 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 1 2 3 4 5 6 9 10 25 asteriscos Por qué 25 asteriscos.
Bueno si solo para pensar cinco filas por cinco columnas es igual a 25 es decir que ejecutaremos este
effort anidado 25 veces como mínimo esa es la razón por la que aparecen 25 asteriscos y no aparecen
en líneas distintas porque hemos indicado que no hay salto de línea como veis.
Entonces nos dicen lo siguiente intentan deducir dónde y cómo añadir otra instrucción en Prin para dibujar
una tabla en algún lugar de nuestro programa de nuestro escrig Añadiendo un salto de línea un prints
normal vacío podríamos dibujar una tabla pero dónde.
Es el lugar donde puede ser este Prin.
Eso es lo paráis a pensar.
Aquí tenemos las filas.
Y en realidad que vemos cinco filas este forcé que kutz cinco veces y hemos pasado cinco.
Y lo que tenemos aquí son 25 asteriscos.
A lo mejor nos gustaría posicionar cada Asterisk cada cinco asteriscos en una nueva línea para formar
alguna especie de cuadrado o algo así.
Pues vamos a poner un Prin aquí justo antes del otro Ford del Ford de las columnas.
Vamos a poner un Pinet para que se ejecute cinco veces una por cada vez que le pasamos estas filas digo
5 pero será lo que en Jalisco.
Evidentemente iba a ser un pintás y vacío simplemente para crear una linea.
Vamos a guardar y voy a volver a ejecutar exactamente este código y a ver qué sucede ahora.
Bueno pues como veis aquí tenemos una especie de cajón con asteriscos síndica semos por ejemplo 3 y
3 teníamos un cajón más pequeño con tres filas y tres columnas sin ni casemos 5 por 2 5 filas y dos
columnas.
Sindicarse los dos por cinco dos filas y cinco columnas.
Como veis lo que hemos hecho es crear un pequeño código utilizando dos foros que es capaz de dibujar
una tabla.
Con asteriscos.
A partir de dos argumentos que nosotros enviamos a este script.