Y por último vamos a realizar.
Un ejemplo.
Pero este es un ejercicio avanzado vale.
Es bastante complejo pero nos va a servir mucho para trabajar con las conversiones entre tipos utilizar
los índices y para que os hagáis una idea de cuán poderosa es la programación con Payton y todo lo que
nos permite hacer en este ejercicio se nos pide crear una escribia mago descomposición que realiza las
siguientes tareas debe tomar un argumento que será un número entero positivo.
En caso de no recibir un argumento debe mostrar información acerca de cómo utilizar el escrito.
El objetivo del scripts es descomponer el número en unidades decenas o centenas miles etcétera tal que
por ejemplo si se introduce el número 3 1647 el programa deberá devolver una descomposición línea a
línea como la siguiente.
Utilizando técnicas de formateo cero cero cero siete cero 040 0 600 y 3000.
Si os dais cuenta este número más este número más de este número más este es el total.
El 3 1647 entonces algunas pistas Dey es que el valor sea un número no significa necesariamente que
deba serlo para formatearlo y que tendréis que jugar muy bien con los índices y realizar muchas conversiones
entre tipos de cadenas números y viceversa.
Es realmente un ejemplo complejo pero vamos a ir poco a poco para que veáis como podemos dar con la
solución.
Voy a comenzar creando nuevos script llamado descomposición
un Topy más o menos la estructura era como la de antes.
Básicamente en esta ocasión necesitaremos un argumento así que voy a copiar estas primeras líneas y
comprobar que como mínimo tenemos dos uno que es el nombre del clip y otro que es el primer argumento.
Este primer argumento será el número sí que lo voy a guardar De esta forma y lo voy a convertir a un
número entero.
Si esto ya no es correcto pues ya daría error como antes.
Simplemente podría mostrar a Cooper lo que tengo aquí.
Y voy a poner pues que los argumentos son incorrectos y que esto se utiliza llamando descomposición
Topy y por ejemplo vamos a limitar el rango para hacerlo más sencillo entre 0 y 9 1999 para no tener
que hacer este proceso muy largo.
Muy bien entonces suponemos que introducimos bien el número y ya lo tenemos guardado aquí en el número.
Ahora tenemos que comprobar si este número es menor que cero o mayor que en 1999 y si se da el caso
pues también mostraremos un mensaje de error puede ser como el de abajo.
Todo esto siguiendo la misma lógica que en el ejercicio anterior en el mismo script que antes.
Pondríamos que el número es incorrecto y que se utiliza de esa forma.
En caso de que no ocurra eso entonces ya aquí va la lógica lógica del programa.
Ya tenemos el número.
Ahora tenemos que empezar a descomponerlo.
Lo primero que tenemos que hacer es detectar cuántas veces vamos a tener que recorrer este número.
Por ejemplo aquí se ve muy gráfico este número tiene cuatro números de longitud el 3 el 6 el 4 y el
7.
Por tanto tendremos que realizar un bucle que entre cuatro veces quité cuatro veces una para las unidades
para las decenas para las centenas y para las miles pero quizá ponemos un número que es el número 10
y este número sólo tiene de longitud 2.
Por tanto no hará falta que entre cuatro veces sólo que entre dos para descomponer las unidades y las
escenas no se intentásemos buscar o saber la longitud de un número de un número es un entero.
No va a funcionar porque en viral la longitud es decir el número de caracteres que forman una cadena
o el número de elementos que forman una lista etc. Pero este leen con un número no va a funcionar.
No es compatible por tanto lo que tenemos que hacer es transformar este número otra vez a una cadena.
Para poder saber su longitud así que simplemente vamos a transformar el número en una cadena pasandolo
a la función string.
De esta forma y de hecho lo vamos a guardar aquí vamos a volver a transformar la cadena de acuerdo a
abordar el número aquí formado a cadenas de texto y vamos a crear otra variable que la longitud.
Y aquí sí que vamos a poder guardar la longitud o el número de caracteres que forman este número.
De esta forma.
Más o menos ahora podríamos crear un fork por ejemplo.
Y pondríamos en ranks y aquí le pasaríamos la longitud
y sea lo que sea que vamos a realizar aquí como mínimo hasta este punto y ya sabemos que hemos detectado
que el número por ejemplo tendrá cuatro números o estará formado de cuatro caracteres.
En todo caso tenemos que tirar cuatro veces una para las decenas.
Perdón para las unidades de escenas etcétera.
Aquí la cuestión entonces es la siguiente.
Imaginaros que queremos mostrar el número formateado por ejemplo.
De esta forma lo vamos a pasar un número a cuatro dígitos que es más o menos lo que queremos hacer poniendo
un cero por delante.
Y aquí tenemos que ir a buscar exactamente la cadena o el trocito que queremos mostrar.
Es decir tenemos que conseguir los números en unidades decenas etcétera para cada iteración.
Cada vez que entramos en el foro Elí se va incrementando empezando valiendo por 0 1 o 2 y 3 suponiendo
que tengamos cuatro elementos por tanto aquí tenemos un índice muy poderoso que puede hacer referencia
jugando con las posiciones.
Por ejemplo la primera vez el índice es cuando vale cero sería el primer número del del carácter no
sería el 3.
En este caso suponiendo que hemos leído el 3 1647 la segunda vez el índice sería 1.
Por tanto podríamos jugar con él para encontrar el seis.
Luego serían 2 jugaríamos para encontrar el 4 y finalmente el 7.
Si lo probamos a ver qué es lo que sucede.
Vamos a ver un Format vamos a pasarle la cadena el índice y a ver qué es lo que conseguimos sacar.
Voy a ejecutar este script.
Simplemente creo que le voy a pasar el mismo número que tenemos aquí.
Payton descomposición con Topy.
Les vamos a pasar el tres mil seiscientos cuarenta y siete y a ver qué sucede.
Nos da un pequeño error básicamente porque estamos intentando pasarle.
Al formato de números dígitos un número de una cadena un texto un carácter.
Tenemos que transformar a un número.
Esto que estamos pasando a un entero porque si no el formato no funcionará porque está esperando dígitos
números a no ser que lo convirtamos no funcionaría.
Voy a guardar de nuevo.
Y voy a volver a ejecutarlo.
Vale.
Qué tenemos aquí.
Pues esto es el primer problema que nos encontramos y es que cada vez que componemos uno de los números
perfecto.
Primero el 3 luego el 6 luego el 4 y luego el 7 pero nos los está poniendo a la derecha.
Y además está empezando por el revés porque está empezando por el 3.
La izquierda lo está poniendo a la derecha y sin embargo fijaros como tiene que quedar primero las unidades.
Luego las decenas o centenas y los miles o sea que lo tenemos del revés.
Para voltear este índice podemos utilizar un truco.
El truco consiste en lo siguiente en lugar de pasarlo el índice y directamente lo que le vamos a pasar
es la longitud menos un uno menos el índice.
Tenemos que pasar a la longitud la longitud la referencia al número de caracteres que tiene por ejemplo
4 claro no podemos ir al cuarto índice de esta cadena porque empezamos por cero.
Por tanto tenemos que restarle 1 ya desde el principio a esta longitud que será 4 menos 1 3 le vamos
a restar.
Qué significa esto.
La primera vez que entremos en el foro tendremos longitud menos 1 3 menos y que valdrá 0 3 estaremos
en el último.
Carácter de esta cadena de números.
La segunda vez la valdra 1.
Longitud menos 1 valdra 3 menos 1 2 estaremos en el penúltimo carácter y así sucesivamente iremos recorriéndola
del revés.
Fijaros vamos a guardarlo y voy a volver a ejecutarlo y mirar lo que tenemos ahora lo tenemos del revés
empezando por el 7 por el 4 6 y 3.
Ahora si que lo tenemos en orden sin embargo tendríamos que conseguir que estos números.
Queden multiplicados por la de las unidades decenas o centenas y miles.
7 Lo tenemos bien.
No hay que multiplicarlo por nada pero los demás les falta multiplicarlos por un poquito.
Y aquí es cuando entran en juego las matemáticas.
Por eso decía que el ejercicio era un poco avanzado porque tenemos que encontrar una forma de que utilizando
nuestro querido índice y multiplicándolo por algo podamos convertir este 7 a un 7 como está pero este
4 a un 40 es de 6 a un 600 y este 3 a un 3000.
En realidad ya lo tenemos porque aquí sabemos que no tenemos que agregar ningún cero cero.
Cuando el índice es 1 tendríamos que multiplicar por 10 cuando el índice es 2 tendríamos que multiplicar
por 100 y cuando el índice es 3 tendríamos que multiplicar por 1000.
Cómo lo llevamos a la práctica.
Pues matemáticamente lo vamos a hacer de la siguiente forma vamos a coger este número.
Y lo vamos a multiplicar.
Atención.
Por 10 y este 10 lo vamos a elevar a ley.
Qué significa eso.
La primera vez valdrá cero y no sé si lo sabéis pero cualquier número elevado a cero es igual a uno.
La segunda vez el iniciaré valdrá 1 y tendremos 10 por uno.
10.
La tercera vez tendremos diez.
Elevado a 2 que es 100.
Y la tercera vez tendremos lo mismo pero nos dará 1000.
Como esto de hecho ya tiene prioridad porque una potencia siempre se ejecuta antes que una multiplicación.
Pues esto ya lo tendremos calculado antes de multiplicarse.
A todo esto y si guardamos esto y lo ejecutamos.
A ver.
Disculpad porque creo que me he colado por que.
No tengo que multiplicar este número que nos da que un número muy grande sino.
El entero este de aquí y luego mostrar por pantalla Este es el formateo o lo tenía mal estaba haciéndolo
de otra forma está multiplicando el resultado de todo esto de aquí y lo estaba levando.
Pero en realidad es así.
Tengo que multiplicar el entero este por el 10 elevado a lo que toque.
Ahora si lo vuelvo a ejecutar.
Bueno pues ahora ya parece bien así que quedaros con la idea de que tenéis que conseguir el número de
turno el 7 el 4 y 6 3 y multiplicarlo por diez elevado a cero uno dos o tres.
Y de esta manera conseguimos el 07:40 el 600 y el 3000.
Y nuestro formatea hace lo que toca.
Ha sido un ejemplo un ejercicio un poco complejo básicamente por lo que os comentaba de este concepto
de elevar este número de esta forma y básicamente también por recorrer inversamente con este truco de
la longitud menos uno menos.
Pero poco a poco al ir viendo ejemplos vais a ir también aprendiendo técnicas y formas de realizar cosas
más complejas que quizá quedan latentes en nuestra mente pero en algún momento podéis recordar aquel
ejemplo que creaste.
Es decir yo me acuerdo de que en un ejemplo el autor nos enseño a darle la vuelta a una cadena recorrerla
desde el final por ejemplo.
Pues este es uno de esos ejemplos que algún día puede que se haga en servicio y por esta unidad de los
ejercicios me despido y pasaremos a lo siguiente.