Pues vamos a comenzar a repasar algunos de los métodos más utilizados de las colecciones.
10 Y empezaremos por las caderas de texto a quien controlamos varios métodos y vamos a comenzar por
los que son de manipulación de mayúsculas y minúsculas por ejemplo comenzando con una cadena llamada
Hola mundo.
Esto podría ser una variable pero lo vamos a hacer con cadenas.
Podemos concatenar un método directamente por ejemplo.
Comenzamos por el Upper operes un método que nos devuelve todos los caracteres de una cadena en mayúsculas.
Asimismo tenemos lo mismo pero loguear para hacer todos los caracteres en minúscula.
Suponiendo que tenemos una cadena de texto todo en minúscula.
Hola mundo.
Podríamos utilizar el método capitalista capitalice así para.
Poner la primera letra de la frase en mayúscula.
Vale la H.
La primera letra del texto la ponemos en mayúscula o suponiendo lo mismo si lo que quisiéramos es que
todas las palabras que forman la frase tuvieran la primera letra en mayúscula podríamos llamar al método
titel.
Como veis ahora la H y la M son mayúsculas.
También es posible contabilizar el número de veces que aparece una cadena o un carácter dentro de una
cadena.
Por ejemplo la cadena Hola Mundo podemos contar con con el número de veces que aparece por ejemplo la
letra o.
De esta forma nos dice que aparece dos veces o.
O podríamos comprobar cuántas veces aparece la Z en cuyo caso nos dice cero veces.
Si quisiéramos comprobar cuántas veces aparece la palabra mundo dentro de la cadena de texto Hola mundo
pues nos dice que aparece una vez las cadenas de texto también nos permiten buscar los índices de aparición
de una sub cadena es decir el lugar en el que aparecen.
Por ejemplo si tenemos Hola mundo podríamos buscar cuando aparece la palabra mundo dentro de esta cadena.
El índice de la siguiente forma escribiríamos un punto Fain y la cadena que queremos buscar mundo.
Como veis nos dice que empieza en el índice 5 sería 0 1 2 3 4 y 5 de acuerdo.
A partir de ahí empieza la palabra mundo.
Por otro lado si tuviéramos una frase con varias veces por ejemplo la palabra Mundo Hola Mundo mundo
mundo y yo quisiera encontrar la última aparición donde hace referencia la palabra mundo.
Dentro de esta cadena tendría que pasarle en lugar de un fin un RFI mundo.
Esto nos indica que el índice de la última aparición de la palabra mundo dentro de la cadena donde el
índice es 17 empieza la última palabra mundo vendría a ser reverse Fine una búsqueda al revés.
Aparte de contar y buscar las cadenas también nos permiten realizar un montón de comprobaciones.
Por ejemplo si voy a crear una variable la cadena que sea un número por ejemplo el número 100 de esta
cadena vamos a comprobar varias cosas.
Por ejemplo vamos a comprobar si la cadena es un número todos las letras que contiene son dígitos con
el método dígito si es correcto nos devolverá true.
Como veis nos devuelve verdadero porque todos los caracteres son números.
Ahora por ejemplo podríamos comprobar si en una cadena aparecen caracteres alfanuméricos es decir letras
del abecedario o números del 0 al 9.
Supongamos otra cadena cadena 2 y aquí tenemos por ejemplo a C un número y a alguna que otra letra en
minúscula.
Lo que queremos comprobar es si esta cadena 2 contiene todos los números alfanuméricos es decir ningún
carácter extraño pero sí números y letras y eso haremos con el método X al Loom alfanumérica como vemos
nos devuelve Keshi verdadero porque todos son números.
O caracteres del alfabeto.
Si en cambio pusiéramos un signo extraño por ejemplo un guion y volviéramos a comprobarlo nos diría
que es false porque ha encontrado algún carácter que no es alfanumérico ni una letra ni un número.
Vamos a dejarlo como estaba.
También podemos no sólo comprobar si tenemos números o letras sino si tenemos únicamente letras por
ejemplo C2 is alfa son caracteres alfabéticos nos dice que no porque haya alguno que son números.
En cambio si tuviéramos una cadena de texto Hola mundo y comprobase Mos Alpha.
Fijaros que curiosamente nos dice que tampoco porque el carácter espacio tampoco cuenta como un carácter
del alfabeto.
Si lo borrase entonces sí que nos diría que es todo letras del alfabeto.
Pero no sólo podemos comprobar eso también podemos comprobar de una cadena si todos sus caracteres son
por ejemplo minúsculas islas web.
Ahí nos dice que también podemos hacer lo contrario al mundo.
Si todo es mayúsculas y spurrier con los pies tampoco.
O también podemos comprobar de una cadena
si es un título que en este ejemplo nos dice que no que no es un título porque para que fuera un título
tendría que tener también la M en mayúsculas como hemos visto antes.
De acuerdo.
Por eso ahora devuelve true.
Otra cosa que podemos hacer es comprobar si una cadena está compuesta de espacios si son todos espacios
podemos pasarle un probador y Espais y nos dirá que porque todos son espacios pero si pusiéramos algún
carácter por el medio ya nos dice que no que no todos son espacios falso también podemos.
Y esto es muy útil comprobar si una cadena comienza con una letra o con una cadena.
Por ejemplo Hola Mundo starts Wiz empieza con una hache y nos dice que es verdad.
También podríamos comprobar si comienza con Hola directamente y también es cierto.
En cambio si pusiera otra cosa pues me devuelve falso y de la misma forma que tenemos el estar Wiz tenemos
el Huis para comprobar si acaba de una forma.
Hola mundo.
Cuicas por ejemplo con una letra correcta acaba con uno y acaba con la palabra mundo.
También acaba con la palabra mundo verdadero.
Y por último otros métodos más avanzados no sirven para separar unir y reemplazar cadenas.
Por ejemplo hay un método muy interesante llamado expolit que permite separar una cadena a partir de
los espacios por ejemplo la cadena Hola Mundo mundo.
Podemos utilizar Split por defecto para separarla por sus palabras utilizando como referencia los espacios
nos devuelve una lista con las tres palabras.
De hecho podríamos mostrar por ejemplo la última palabra anidando un índice con un menos uno a este
Split y ahí únicamente me devuelve la última palabra o podrías mostrar la primera palabra hola.
Con un índice cero.
Pero si en lugar de separar por los espacios tuviéramos un carácter que sabemos que está separando por
ejemplo imaginad que tenemos una coma separando varias palabras otra palabra y queremos separarlas y
conseguir una lista con todas esas palabras separadas.
Entonces lo que haremos es pasar a expolit.
Un carácter que sea una coma.
Y de esta manera le estaremos indicando que se pare a partir de la coma.
Todas estas palabras que forman la cadena original nos devuelve a esta lista.
Por otra parte aparte del split tenemos el gein que sirve para unir.
Si les piteros para separar el jaynes para unir lo que tenemos que hacer es a partir de una especie
de separador por ejemplo una coma lo que le vamos a decir es que se paren todas las carácteres de una
cadena poniendo aquí jeunet y la cadena que queremos separar por comas.
Hola mundo.
Como veis nos separa cada carácter con una coma y lo deja todo en una nueva cadena.
Si hubiéramos elegido por ejemplo un espacio pudiéramos haber hecho lo mismo pero para separar una palabra
por ejemplo Hola con espacios.
Otra función útil de estas avanzadas o método mejor dicho es el Strip Imaginaros que tenemos por alguna
razón una cadena de texto con varios espacios delante detrás y dentro de un texto y lo que queremos
es borrar todos estos espacios extra que quedan por delante y por detrás del texto.
Pues utilizando este método Street podemos borrar los espacios.
Ahora bien Imaginaros que en lugar de tener un espacio tuviéramos unos cuantos guiones.
Pues entonces lo que tendríamos que hacer es pasar a Strip.
Este carácter que está demás no entonces no lo borraría.
Y por último uno de los más útiles métodos de las cadenas es el replays o reemplazar que no sirve para
sustituir una letra o una cadena de una cadena.
Por ejemplo Hola mundo y queremos cambiar por ejemplo las dos porteros vamos a poner un replays.
Primero vamos a indicar el carácter que queremos cambiar por ejemplo o una coma y le vamos a indicar
que lo cambia por un carácter 0.
Como veis que cambia lasos por ceros también podríamos haberle dicho que cambie directamente la palabra
mundo.
Por Por ejemplo Marte podríamos poner.
No sé se me ha ocurrido así y a mi me la cambian o suponiendo que tuviéramos varias veces mundo por
ejemplo cinco veces podríamos decirle que.
Borre la palabra mundo sustituyéndola por un caracter vacío por algo que no es nada una string vacía
pero solamente tres veces.
O sea que este mundo este mundo y este mundo por tanto lo vamos a pasar un último argumento con un 3.
Como veis me ha borrado los mundos.
Pero claro me ha dejado los espacios porque no lo indicado que me borren los espacios.
Si yo quisiera que me borrase los espacios del mundo tenía que ponerlo así.
Y entonces como veis he borrado estos tres mundos mundo mundo con sus espacios por delante y sólo me
ha dejado dos.
Si lo hubiera puesto 4 pues ahí me queda perfectamente.
Hola mundo.
Con esto hemos hecho un repaso muy extenso por muchos de los métodos de las cadenas.
Hay más pero creo que estos son los más importantes y los que quizá iremos utilizando a lo largo de
el curso.