Siguiendo con nuestro repaso de métodos de las colecciones vamos a por las listas.
Ya conocemos algunos pero hay bastantes más.
Vamos a comenzar por el que ya conocemos supone que tenemos una lista con varios elementos que tenemos.
En primer lugar que la lista apenn para añadir un elemento al final un número 6.
Otro método muy interesante es el Clio Lista Clinton y fijaros lo que hace
Clear borra todos los elementos que forman la lista.
Deja la lista vacía que de hecho es vaciarle.
También podemos unir varias listas por ejemplo lista 1 1 y 3 listados 4 5 y 6.
Con el método extend lista uno externo listados lo que tenemos es una unión de la lista 1 con la lista
2.
Como veis aquí.
Otro método que comparten las listas con las cadenas puede ser el control que nos permite contar cuántas
veces aparece un elemento en una lista por ejemplo.
Hola mundo.
Vamos a hacerle un cowan directamente para ver cuántas veces aparece la palabra mundo.
Como veis nos dice que aparece dos veces con la palabra hola.
Una vez de forma similar podemos utilizar la palabra índex para referirnos al método índice que nos
devuelve el lugar donde aparece un elemento sería parecido al Find de las cadenas llamado Index para
las listas.
Cuando aparece en la lista la primera posición en el índice cero aparece mundo pues en la segunda no
en el índice 1.
Fijaros que no busca el último solamente busca el primero.
Otro método muy interesante más bien relacionado con el Appen pero en lugar de agregar un elemento al
final de la lista nos permite introducirlo en medio en una posición que nosotros queramos.
Es el insert.
Por ejemplo si tuviéramos una lista con varios elementos 1 2 y 3 por ejemplo podríamos añadir con el
insert un elemento al principio de la lista insert y aquí le pasaríamos el índice 0.
Para hacer referencia a la primera posición donde queremos insertar el elemento y por ejemplo fijaros
voy a poner un cero en la posición cero.
Voy a hacer un print de esta lista y hoy tengo mi cero al principio.
Sin embargo imaginad si tuviéramos esta lista con varios múltiples de 5 5 el 10 el 15 y el 25 nos falta
el 20.
En la penúltima posición de la lista.
Claro si fuera al final podríamos utilizar el apunte para añadirlo al final pero el insert nos permite
introducirlo mucho más sencillo para la última posición.
Simplemente tendríamos que hacer un insert y decirle para la última posición con un menú 1 añadir el
valor 20 si mostramos la lista ahí hemos añadido el 20.
Tened en cuenta que menos uno hace referencia al lugar en el que vamos a introducir el elemento pero
es muy distinto de cómo funciona la Open que añade al final al decir lo menos uno lo que hemos dicho
es que queremos añadir.
Justo antes del último.
Otro valor.
Es decir en el penúltimo lugar de acuerdo.
Si quisiéramos insertar con el inserté en el último lugar como Pent no lo podemos hacer con un número
negativo tendríamos que hacerlo con un número positivo por ejemplo calculando la longitud total de esta
lista que tiene cinco elementos insert y para la supuesta posición.
6.
Insertar el 30.
Mostramos la lista y hoy tenemos el 30 de acuerdo.
Si en cambio diviértase mostró una posición donde sabemos que no hay nada.
Por ejemplo la posición 20 un número por ejemplo en 199 también nos funciona pero mirad lo que pasa
que simplemente lo añade al final.
Es decir que cuando no encuentra al índice el insert lo que hace es añadir elementos al final y se comporta
como una apéndice.
Otro método que ya vimos teniendo una lista por ejemplo con varios elementos 10 20 30 40 y 50.
Es el pop que nos permitía sacar elementos y borrarlos de la lista.
Por defecto el top nos permite borrar Fijaros el último elemento de la lista.
Si volvemos a mostrar la lista ya no tenemos el 50 pero también podemos indicarlo.
Lo hice a partir del cual queremos sacarlo.
Por ejemplo podríamos sacarle un poco pasándole el índice cero.
Ya hemos sacado con el índice cero haciendo referencia al primer elemento del día.
Por tanto ahora la lista ya no tiene el 10.
Sólo tiene el 20 el 30 o 40 recordad lo útil del pop es asignar el valor a una variable el que devuelve
este método porque de esa forma lo podemos manejar y hacer algo porque si no lo borramos directamente.
Y precisamente para borrar directamente un valor suponiendo que tenemos todavía esta lista 20 30 y 40
podemos borrar el 30.
Cómo.
Pues haciendo referencia a la lista con un método llamado remo y pasándole el valor que queremos borrar
del 30.
Si mostramos la lista otra vez ya hemos borrado el 30.
Y si tuviéramos varias veces un valor en una lista lista igual 20 30 30 30 40.
Si hacemos un rebufo de los 30 que sucederá
pues como veis sólo borra el primero.
Otro método bastante interesante es el reverso que nos permite dar la vuelta a una lista.
Fijaros que aquí tenemos 20 30 30 y 40.
Podríamos darle la vuelta a la lista por ejemplo l punto reverse si mostramos la L.
Ya le hemos dado la vuelta.
Fijaros Por cierto que no le damos la vuelta y devolvemos la lista volteadas sino que le damos la vuelta
a la propia lista.
Estamos revirtiendo la propia lista de hecho lo que se me ocurre viendo que podemos darle la vuelta
a una lista.
Es que quizá podemos darle la vuelta a una cadena también con el revenus.
Pues no no podemos porque al revés no existe en las cadenas de caracteres pero quizá podríamos hacer
un truco.
Fijaros con lo que ahora conocemos podríamos hacer lo siguiente Vamos a comenzar creando una lista a
partir de una cadena lists.
Hola mundo.
Ahora tenemos en la lista todos los caracteres separados por comas de la frase Hola Mundo.
Lo que queremos hacer es darle la vuelta y lista punto Bersa vamos a mostrarla y ahora tenemos la cadena
del revés cómo podemos ahora crear una cadena a partir de esta lista pues podemos utilizar el joined.
También existe el yaima y podemos pasarle en lugar de una cadena una lista fijaros.
Vamos a asignar a cadena todos los caracteres de la lista con un carácter vacío.
Es decir que los ponga todos juntos.
De esta forma.
Y lo que tendremos en cadena es una cadena volteada gracias a la conversión de una cadena una lista
dándole la vuelta a la lista volviendo a juntar los caracteres.
Y ahí tenemos una cadena del revés.
Por último una de las funcionalidades o métodos más interesantes de las listas es que podemos ordenar
los elementos por ejemplo imaginad que tenemos una lista de números con varios números desordenados
cinco.
Diez.
Veinticinco o treinta y cinco cero menos sesenta y cinco y el 100.
Y queremos ordenarlos automáticamente lo que haríamos es llamar al método short y si mostramos la lista
una vez hemos llamado el Método XOR.
Como veis se nos ordena automáticamente menos 65 o menos días cero cinco 35 y 100.
Os aconsejo utilizarlo normalmente para ordenar números o también podéis ordenar por distintas palabras
siempre y cuando todas empiecen por minúscula o mayúscula porque si quizá pues funciona de alguna forma
rara.
De todas formas existe la posibilidad de ordenar de forma inversa una lista en lugar de hacerlo más
pequeño más grande.
También podemos ordenar esta lista pasándole un argumento llamado reversos por el valor.
De esta forma lo que tendremos es una lista ordenada del revés más grande o más pequeño.
Como veis hay más métodos pero como siempre creo que estos son los más importantes e interesantes.
Así que vamos a dejarlo aquí.