Vamos a seguir hablando de las colecciones en Payton y vamos a centrarnos en los conjuntos aunque parezcan
unas colecciones simples.
Los conjuntos en realidad tienen varios métodos que los hacen muy potentes.
Vamos a ver algunos de los simples.
Por ejemplo vamos a crear un conjunto vacío conjunto al set de esta forma y uno de los métodos que ya
conocíamos era el adt al que le podíamos pasar un elemento para añadirlo al conjunto.
Podemos añadir otro y otro elemento más.
Ahora podríamos mostrar el conjunto para ver lo que tenemos y tenemos tres elementos.
Otro método que podemos utilizar es el discar discar nos permite descartar o borrar un elemento de un
conjunto por ejemplo pasándole el valor.
Quiero descartar el número 1 de este conjunto y cómo veis ya lo he sacado.
No voy a volver a añadirlo
y ahora vamos a ver otro método para copiar un conjunto en otro conjunto.
Imaginar que tenemos un conjunto.
Y queremos una copia del primer conjunto.
Como habíamos comentado anteriormente si hacemos lo siguiente Esto no funcionará porque si modificamos
el conjuntó 2 y añadimos un elemento por ejemplo el 4 también se nos modifica aquí porque las colecciones
como ya dijimos están referenciadas en su dirección de memoria son como accesos directos para crear
una copia.
Podemos utilizar aquello del copyright.
También podemos utilizar un método coppi que tienen los conjuntos por ejemplo de 2 se iguala C punto
Kopi que nos devuelve una copia de este contenedor de esta colección.
Ahora dos son iguales pero si modificamos 2 descartamos algún elemento discar el 4 por ejemplo C2.
Ya han obtenido 4 pero se continúa teniéndolo.
Y por último de estos métodos más sencillos podemos ver el CLEAR que es igual que el de las listas por
ejemplo.
Como veis ahora ya no hay ningún elemento nos devuelve simplemente este indicándonos que está vacío
pero que es un conjunto vacío.
Ahora enfocándonos más en un poco como comparar varios conjuntos.
Vamos a ver tres métodos muy interesantes que nos permiten saber tres cosas primero si un conjunto es
disjuntos de otro es decir no hay ningún elemento en común entre dos conjuntos.
Otro que nos permite comprobar si un conjunto de subconjunto de otro es decir si se encuentra completamente
dentro de otro conjunto o es un conjunto contenedor de otro subconjunto.
Vamos a practicarlo.
Lo primero para saber si dos conjuntos no tienen nada en común si son disjuntos vamos a crear de nuevo
el primer conjunto por ejemplo con los valores 1 2 y 3.
Vamos a crear otro conjunto con los valores 3 4 y 5.
Vemos que el 3 concuerda vamos a crear otro conjunto por ejemplo con el valor menos uno y por ejemplo
también 99 y otro conjunto que sea por ejemplo el 1 el 2 3 4 y el 5 es como una suma de los dos primeros.
Vale vamos a guardarlos y vamos a trabajar con estos conjuntos para saber si un conjunto es disjuntos
de otro.
Es decir no hay ningún elemento común entre ellos.
Vamos a coger por ejemplo uno de ellos y vamos a escribir y listo.
Y vamos a pasarle a jayne junto el otro conjunto al que queremos comprobar por ejemplo son disjuntos
el conjunto uno con el conjunto 3 y nos dice que sí.
Por qué.
Porque no concuerda ningún elemento entre ellos y son disjuntos el conjunto uno con el conjunto 2.
Falso.
Por qué.
Porque concuerda algunos elementos.
Por ejemplo el 3 está concordando por tanto no son disjuntos no son completamente distintos.
Otro método que podemos utilizar es el supsetup conjunto uno es un supsetup es un subconjunto de por
ejemplo el conjunto 4
y devuelve true verdadero.
Claro porque 1 2 y 3 del conjunto 1 Forma parte del conjunto 4 que tiene todos los elementos.
También lo sería el conjunto 2 del conjunto 4 que también forma parte de él.
En cambio el conjunto 3 es un subconjunto del 4 no porque no concuerda ningún elemento o no hay ningún
elemento que no concuerda nada.
No se encuentra totalmente indefinido dentro y otro método el último.
Podemos comprobar si el conjunto 4 es un superpoder y es Supercell es un super conjunto de por ejemplo
el conjunto 1 es decir es un contenedor del primer conjunto nos dice que sí también lo debería de ser
del conjunto 2 en cambio el conjunto 1 no es un contenedor de por ejemplo Conjunto 2 ni el conjunto
3 es un contenedor de ningún otro conjunto porque no concuerda con nada.
De esta forma podemos hacer comparaciones fácilmente.
Para saber si entre dos conjuntos varios elementos concuerdan o uno contiene todos los otros o si son
completamente distintos y una vez hemos visto estos tres métodos para comparar entre dos conjuntos.
Vamos a hablar de unos métodos algo más avanzados son unos métodos que se utilizan para realizar uniones
diferencias y otras operaciones avanzadas entre conjuntos siempre tienen dos formas una que devuelve
un conjunto con el nuevo resultado y otra que actualiza el conjunto directamente con el propio resultado.
Estas últimas incluyen una palabra dentro del método que se llama Hub dect que significa actualizar
lo vais a ver con unos ejemplos.
Por ejemplo una unión del primer conjunto con el segundo que saldría.
Vamos a hacerlo.
Conjunto 1.
Unión con el conjunto 2.
Fijaros la unión del conjunto 1.
El conjunto 2 nos devuelve este conjunto curiosamente podríamos decirle si esta unión es igual al conjunto
4 y vemos que es cierto.
Porque la unión de ambos conjuntos es el cuarto conjunto.
Recordad que los elementos repetidos se borraban únicamente nos quedaba un elemento pero como habéis
visto esto de aquí lo que hace es unir el resultado pero no lo actualiza.
Es decir el 1 continúa siendo el 1 y el 2 continúa siendo el 2.
Ahora bien si hiciéramos un conjunto 1 updated con la palabra actualizar y le pasase el conjunto 2 lo
que tendríamos en conjunto 1 pues es el resultado obtenido conjunto al conjunto 2.
Suena un poco raro.
Otra cosa que podemos hacer es encontrar los elementos que no son comunes entre dos conjuntos es decir
los elementos distintos diferentes y eso lo podemos hacer por ejemplo de la siguiente forma vamos a
volver a declararlo viva voy a volver a confirmarlo para que quede guardado otra vez.
O mejor dicho voy a declararlo bajo para que lo hagamos bien y vamos a comprobar si hay algunos elementos
distintos entre el conjunto 1 y el conjunto 2 de la siguiente forma conjunto 1 diferents conjunto 2.
Como vemos nos devuelve que los elementos distintos que tiene el conjunto 1 que no están en el conjunto
2 son el 1 y el 2.
Ahora bien cuando os comentaba que todos estos métodos también pueden tener la palabra Hub zeigt que
hará lo mismo que en el caso de arriba.
Si ponemos en conjunto 1 diferentes juntar con el conjunto 2 lo que ocurrirá es que quedará guardado
en el conjunto 1.
Este resultado de hacer una diferencia con el conjunto 2 y esto es lo que tenemos ahí únicamente los
elementos que no concuerdan con el conjunto nos vamos a volver a declararlos y vamos a ver otro método
que éste no es para ver las diferencias.
Sino que devuelve un conjunto con los elementos comunes en ambos conjuntos.
Por ejemplo podemos hacer conjuntos.
1.
Intersección una intersección con el conjunto II y lo que tenemos es el 3 3 es el único elemento en
común que hay entre el conjunto 1 y el conjunto II.
Por tanto la única intersección allí donde se encuentran ambos conjuntos es el número 3 y esto es lo
que queda en esta intersección de la misma forma que antes podríamos hacer uno de aquí intersección.
Y los guardaría en conjunto uno únicamente el 3.
Pero no lo voy a hacer porque tendría que volver a declararlo todo.
Por último aparte de la diferencia la intersección o incluso la unión que hemos visto al principio.
Podemos ver los elementos simétricos una diferencia simétrica de elementos.
Esto es un poco extraño.
Lo vais a ver con un ejemplo conjunto uno simétrico diferents con el conjunto II.
Qué es lo que es simétricamente diferente.
Pues todos los elementos que no concuerdan entre los dos.
Lo único que concuerda es el 3.
Lo contrario es el 1 2 el 4 y el 5.
Esto es una diferencia simétrica y eso es lo que hace este método nos devuelve todos los elementos que
no concuerdan entre dos conjuntos el conjunto uno y el conjunto dos muy bien y con la diferencia simétrica
dejamos de banda ya los conjuntos y la próxima elección.
Acabaremos el tema hablando de los métodos de los diccionarios.