Por último vamos a ver los métodos de los diccionarios.
Lección 4.
Vamos a crear un diccionario como el que habíamos hecho antaño es la primera vez que estuvimos trabajando
con ellos con varios colores.
Vamos a llamarlo colores vamos a crear varios elementos clave del valor.
Vamos a ponerlo rápidamente así.
Y ahora voy a poner aquí por ejemplo color amarillo.
Va a ser el diario inglés color azul.
El Blu y el verde por ejemplo el buril guardarlo.
Y hoy tengo un diccionario con colores para saber las traducciones entonces.
Sabemos que podíamos rápidamente utilizar la clave pasándoles en el diccionario entre los corchetes
por ejemplo.
Así para saber el valor de acuerdo pero también podemos hacerlo con un método que además nos puede devolver
un valor por defecto.
Por ejemplo colores G.T.
Es el método que le vamos a pasar.
Entre paréntesis la clave por ejemplo amarillo.
Y aquí un valor por defecto que podríamos poner no se encuentra si lo ejecutamos nos devuelve hielo
porque si que encuentra la clave amarillo.
Pero imaginar que le ponemos un color por ejemplo negro que no está dentro del diccionario.
Pues entonces nos devolvería el valor por defecto que es el segundo parámetro no nos encuentra.
También podríamos saber ya que estamos hablando de buscar claves si el necro se encuentra o no dentro
de colores negro y colores y no ya que Falso no se encuentra en cambio si pusiéramos amarillo si lo
encuentran nos devuelve verdadero.
Así es una forma muy rápida de saber si una clave se encuentra dentro del diccionario.
Pero los diccionarios aparte de tener métodos o formas de conseguir la información como lockett o soportar
el INM también incluyen una serie de métodos bastante interesantes para conseguir información pero relacionada
con la clave y el valor a la vez o solamente las claves o solamente los valores estos vienen muy bien
para iterar sobre el diccionario.
Por ejemplo si quisiéramos una lista únicamente con las claves de un diccionario podríamos hacer lo
siguiente colores que
nos devuelve una lista.
Con las claves del diccionario amarillo azul y verde.
Si quisiéramos saber.
Por otro lado los valores del diccionario pondríamos colores values.
De esta forma es lo mismo pero ya no es un diccionario de claves sino que es un diccionario de valores
y nos da los valores en una lista y si quisiéramos una mezcla entre valores y claves a la vez podríamos
utilizar el método.
Tenemos que como veis nos devuelve una especie de lista que contiene pequeñas tuplas en clave y valor
que no vienen bien para lo que os decía antes para recorrer Recordad cómo recorríamos un diccionario
for color.
Colores.
Y si hacemos un sprint de este color lo que sucedía es que nos mostraban las claves.
Entonces quedamos que podíamos utilizar indirectamente pasándole a colores Esta clave en el corchete
para mostrar los valores.
Bueno pues con los métodos que os enseño aquí arriba podemos hacer esto de una forma más elegante.
Por ejemplo si queremos mostrar los colores el nombre de los colores podríamos simplemente por color.
Colores claros para mostrar las claves Prin y ahí únicamente mostraremos las claves.
Amarillo azul verde.
Si quisiéramos mostrar los valores values de lo bueno y Grin y si quisiéramos mostrar ambas cosas podríamos
hacer un ítems.
Y cómo devuelve un color tanto en clave como un valor.
Podemos asignarlo de esta forma digamos que sería la clave ahora ya no el color pero sería clave y valor
podríamos mostrar aquí bajo valor amarillo cielo azul y verde green.
O sea que es una forma de iterar diccionarios estas tres métodos otro método y acabando que tienen los
diccionarios compartidos con las listas.
Muy interesante es el pop.
Tenemos nuestra colección en nuestro diccionario de colores.
Imaginar que queremos sustraer el color amarillo.
Podríamos hacerlo refiriéndonos a colores y haciendo un pop.
Y aquí le diríamos lo que queremos extraer queremos extraer la clave amarillo y lo que nos permite hacer
es mostrar un mensaje por defecto en caso de que no se encuentre Chronos al contrario.
Esto nos devuelve el valor de amarillo y si consultamos colores lo hemos borrado.
Sacamos el valor y borramos el elemento en clave y valor del diccionario o registro como queráis entenderlo.
Si intentásemos extraer con un elemento que no existe por ejemplo negro lo que nos devolvería es la
cadena por defecto que nosotros hemos marcado aquí o el valor en el caso de que pasemos un número o
lo que sea.
Y por último Arrayán nada más nos quedaría en colores.
Nos quedan el azul y el verde.
Podemos vaciar un diccionario con la función Clear colores.
De esta forma tendremos un diccionario vacío y con esto estamos por acabada la unidad.
Pero esto no acaba aquí.
Digamos que ya tenemos unos conocimientos básicos que abarcan muchos porque nos permiten manipular datos
nos permiten crear clases nos permiten crear la jerarquía de objetos manipular montón de datos a través
de los métodos de las colecciones y ya estamos preparados para dejar las bases los fundamentos y comenzar
a enfocarnos en algo más avanzado.
Formas de organizar nuestro código formas de distribuir los programas creados en Python como documentar
como hacer pruebas e incluso aventurarnos en las interfaces gráficas ficheros o las bases de datos.
Por tanto vamos a dejar esta fase III la fase donde hemos aprendido a trabajar con las clases y los
objetos la herencia y algunos métodos de las colecciones.
Y nada felicitaros por haber llegado una vez más hasta aquí y ahora sí a partir de aquí empieza lo bueno.