Muy bien pues vamos a por los ejercicios planteados de este tema diez colecciones que os adelanto que
no son muchos pero son bastante interesantes.
A mí me gusta la medida de lo posible que aprendáis otras cosas mientras estás haciendo pues los programas
o los ejercicios.
Y en este caso planteo un ejercicio muy interesante utilizando todo lo que sabes sobre cadenas y listas
y sus métodos internos.
Tienes que transformar este texto que no tiene formato.
A este otro.
Este texto es un koan un cohan en el budismo zen.
Es como una especie de problema que el maestro plantea a sus alumnos para ver si progresan en su aprendizaje.
Pero dejando eso de banda Tenéis que conseguir transformar este texto sin formato.
A este otro a una especie de diálogo tenéis que identificar.
Qué características comparten.
Pues que las distintas líneas.
Cómo puede separarlas.
Cómo podéis formar a lo mejor una lista.
Poner la primera letra mayúscula.
Introducir algunos caracteres al principio o al final y crear esta disposición en una cadena de caracteres.
Con sus saltos de línea o si lo queréis simplemente guardarlo en una lista de líneas pero que al mostrarlas
dinámicamente se muestra de esta forma.
Bien vamos a hacerlo que lo único prohibido es modificar directamente el texto lo cual es lógico.
Y aquí tenéis ya el texto preparado para empezar a formatear.
El primer elemento que tenemos que comenzar a trabajar es separar de alguna forma las líneas.
Sin eso no podemos hacer nada por suerte no sé si lo recordaréis pero podríamos separar de un texto
una cadena utilizando un método llamado Split identificando un carácter para partir y aquí lo tenemos
el carácter que parte de cada frase es esta almohadilla.
Como veis por tanto vamos a partir a partir de la almohadilla y nunca mejor dicho y ahora vamos a ir
recorriendo estas líneas y vamos a modificarlas vamos a modificarlas.
Así que vamos a tener que recorrer con un numerador las líneas por línea y enumere líneas.
Y vamos a comenzar por transformar la primera letra de cada línea en una mayúscula.
Lo vamos a hacer de la siguiente forma líneas y línea que estamos leyendo capital Eix para capitalizar
mayúscula la primera letra de cada una de estas líneas y luego vamos a comprobar dos cosas.
Fijaros que la primera línea.
Empieza con la letra mayúscula y acaba con tres puntillas mientras que las demás líneas empiezan con
guion y acaban con un punto.
Y esto es precisamente lo que no tenemos en ninguna de estas líneas sin formato.
Así que vamos a tener que analizar si estamos recorriendo la primera lista o las demás.
Para añadirle estos elementos comunes la verdad es que no es muy difícil sabemos a partir del índice
If I igual a cero.
Sabemos que estamos en la primera línea y la primera línea a lo que vamos a hacer es alinearse refiriéndonos
a ella es coger y sumarle.
Unos puntos suspensivos al final.
Esta forma líneas era lo mismo líneas pero sumando los tres puntos.
En caso contrario sabemos que estamos ya en la segunda tercera o cuarta línea.
Y aquí lo que tenemos que modificar era poner un guión delante y un punto al final por tanto esto lo
dejaremos así.
Un punto Pedrón un guión delante con un espacio.
Le vamos a sumar líneas y después un punto al final.
Y con esto ya tenemos el ejercicio.
Ahora tendremos una lista con cuatro líneas ya preparadas para mostrarlas podemos transformarlo en toda
una línea.
O podemos simplemente mostrarlo directamente desde la lista no vamos a mostrarlo desde la lista por
línea y líneas y aquí simplemente mostramos la línea.
Y si todo va correctamente tendremos que tener un texto formateado perfectamente igual que el que tenemos
aquí arriba a ver es un pequeño error y tendría que haber sido con dos iguales quiero tenemos y el CoAN
dice un día que el viento soplaba con fuerza.
Mira cómo se mueve aquella banderola dijo Monge.
Lo que se mueve es el viento respondió otro monje.
Ni las banderolas ni el viento lo que se mueve son vuestras mentes dijo el maestro.
En fin espero que haya costado este ejercicio.
Vamos a por el segundo y último de esta unidad que nos dice crea una función modificar a partir de una
lista de números realice las siguientes tareas sin modificar la original.
Recordar siempre que creamos una función y le pasamos una lista o un elemento guardado en memoria dinámica.
Se modifica también dentro de la función y nos está diciendo que no se modifique sin modificar la original
así que quizás tendremos que crear una copia o algo ya lo veremos.
La función tendrá que borrar los elementos duplicados ya que lo primero que tenemos que hacer es borrar
los elementos duplicados de esta lista.
Luego tendremos que ordenar la lista de mayor a menor es decir que empiece por la izquierda a los números
más grandes y por la derecha a los más pequeños.
Luego tendremos que eliminar todos los números que son impares realizar una suma de todos los números
que quedan y añadir como primer elemento de la lista la suma realizada.
Devolver finalmente la lista modificada y después de ejecutar la función comprobar que la suma de todos
los números a partir del segundo concuerda con el primer número de la lista Claro hemos añadido al principio
de esta lista la suma de todos los demás números de la lista.
Pues debería de concordar el primer elemento de la nueva lista con la suma de todos los elementos de
la nueva lista por ejemplo.
Pero desde el primero el de índice 1 que sería el segundo hasta el final porque el de índice cero no
es la suma y esto debería de devolver verdadero.
Probamos paso a paso porque tenemos aquí para un rato.
Por cierto la función sombrita devuelve una suma de los elementos de una lista ya lo sabemos eso.
Vamos a crear la función modificarle y esta función va a recibir una lista.
Vamos a llamarla l Por ejemplo veamos lo primero que tenemos que hacer es borrar los elementos duplicados.
Vamos a volver a asignar a esta lista.
Después de crear un diccionario un diccionario un conjunto un set a partir de la lista recordar que
cuando hacíamos este cambio de tipos de una lista a un conjunto se borraban todos los elementos duplicados.
Pues haciendo este truco tendríamos aquí un conjunto un conjunto vale pero queremos volver a guardarlo
lo arista así que vamos a volver a convertirlo a lista.
Es decir vamos a convertirlo a conjunto y luego otra vez a la lista y de esta forma ya habremos eliminado
los repetidos.
Ahora nos piden ordenar la lista de mayor a menor.
Eso lo podemos hacer con un short pero el short tenía un parámetro llamado reverso que no se permitía
hacerlo del revés en vez de primero más pequeño.
Primero el más grande.
Con esto ya lo tendríamos ordenado.
A continuación tenemos que eliminar todos los números impares así que tendremos que recorrer con un
numerador y tiene por ejemplo enumera
la lista y ahora tendremos que ir borrando haciendo del.
Los números de la lista que sean impares y si son impares lo sabemos porque ihf número módulo de dos
es diferente que el cero es que simpar borra por ejemplo con un DVD de la lista el elemento actual y
al que estamos haciendo referencia con el índice de esta forma.
De acuerdo Llegados a este punto quizá vosotros todavía estaréis dándole vueltas a que no podemos modificar
la lista original.
Os ha pasado esa duda por la cabeza.
Tienes que tener en cuenta que al transformar esta lista a un conjunto volver a transformarla una lista
ya ha quedado muy atrás.
La lista original es como que hemos creado una copia.
Con este primer conjunto y luego una copia nueva.
Albura transformarlo en una lista por tanto ya no estamos modificando la lista original sin problema.
Así que ya tenemos todos los números impares borrados de esta lista y tenemos que añadir al primer elemento
la suma.
De todos los otros vamos a conseguir una suma de todos los elementos que actualmente quedan en la lista
que son números pares.
Simplemente haciendo un shum de la lista estaforma y ahora vamos a insertar esta suma al principio.
Recordar que las vistas tenían un método llamado insert para insertar la posición 0 la suma que acabamos
de crear por ejemplo y finalmente vamos a devolver la lista esta que hemos creado que hemos modificado.
Bueno vamos a probarlo Teóricamente si creamos una nueva lista de modificar lista.
Así tendrían que ser distintas.
Print nueva lista Prin lista a ver que tenemos.
Y cómo veis esta nueva lista.
Pues efectivamente es distinta de la lista original con todos los números por tanto ya sabemos que como
mínimo este truco de copiar.
O de que se graban las copias al hacer los cambios en tipos funciona y realmente no estamos modificando
la original.
Ahora bien tenemos que comprobar.
La nueva lista.
El primer elemento de índice cero es igual a la suma de todos sus elementos a partir del segundo de
índice 1 hasta el final.
Es decir este número de aquí tiene que ser la suma de todos estos.
Si esto es verdad nos da truc.
Así que hasta aquí como veis hemos realizado un montón de operaciones utilizando métodos internos de
las listas y hemos podido practicar en un ejemplo más o menos muchas cosas de las que hemos explicado.
Lo dejamos aquí y pasaremos al siguiente tema.