Estoy muy emocionado de llegar por fin a esta unidad y poder enseñaros a crear interfaces gráficas una
interfaz gráfica es un medio visual mucho más cómodo que una terminal de texto a través de la cual nuestros
usuarios pueden interactuar y realizar tareas.
En esencia la interfaz de un programa es como la carrocería de un coche.
Una capa externa que esconden los procedimientos internos y los hace más cómodos de utilizar.
Gracias a los componentes gráficos tales como ventanas menús botones campos editables etcétera.
Por tanto vosotros que ya sabéis programar lo único que tenéis que aprender es a crear y conectar las
interfaces con el código o lo que es lo mismo chasís con la carrocería.
Pero antes de pasar a la acción quiero repasar un poco la historia del módulo gráfico de Payton.
Como sabéis no es un lenguaje gratuito y multiplataforma.
El reto de estos lenguajes es ofrecer una forma unificada de solucionar problemas en cualquier sistema
operativo.
Y esto es especialmente complejo a la hora de manejar componentes gráficos debido a las peculiaridades
de cada sistema.
Tal es el caso que los desarrolladores de Payton en lugar de crear un módulo nuevo para la parte gráfica
se decantaron por integrar una librería de código abierto llamada ateca para el lenguaje Tcl Cacia lo
que ellos necesitaban.
Así nació The Quintero una interfaz o puente que permitía utilizar TK en Python pensada para el desarrollo
de interfaces gráficas ligeras incluido como módulo interno y funcional desde el intérprete y por tanto
la forma por excelencia de comenzar nuestra andadura en el mundo de las interfaces gráficas.
Aunque por desgracia se queda algo corto para proyectos más complejos en cuyos casos se recomiendan
librerías alternativas.
Así el desarrollo de interfaces es todo un mundo que abarca desde el proceso de diseño hasta la implementación
y da muchísimo de qué hablar.
Por eso creo que es importantísimo que tengáis este primer contacto cuanto antes.
Y aunque locos enseñar son sólo los fundamentos será ideal para que veáis la utilidad de las clases
y los objetos en el mundo real así como una forma de llevar a nuestros programas al siguiente nivel
haciéndolos mucho más profesionales.