El módulo de quintes cuenta con una serie de componentes gráficos llamados widgets.
Gracias a los cuales podemos diseñar nuestras propias interfaces.
Los widgets deben seguir una jerarquía a la hora de añadirse a la interfaz.
Por ejemplo un marco o freinet forma parte del objeto raíz TK y a su vez un botón Button puede formar
parte de un contenedor como la raíz o un marco.
Los que veremos en esta introducción de quintes son TK contenedor base o raíz de todos los widgets que
forman la interfaz.
No tiene el tamaño propio sino que se adapta a los widgets que contiene efraim con marco contenedor
de otros widgets.
Puede tener tamaño propio y posicionarse en distintos lugares de otro contenedor ya sea la raíz u otro
marco Label Etiqueta donde podemos mostrar algún texto estático entre campo de texto sencillo para escribir
texto corto nombres apellidos números etcétera.
Text campo de texto multi línea para escribir texto largo descripciones comentarios botón botón con
un texto sobre el cual el usuario puede hacer clic radio botón botón radial que se usa en conjunto donde
es posible marcar una opción check putón botón cuadrado que se puede marcar con un menú estructura de
botones centrados en la composición de menús superiores boxes y blogs ventanas emergentes que permiten
desde mostrar información al usuario como el típico mensaje de alerta o una confirmación hasta ofrecer
una forma gráfica de interactuar con el sistema operativo seleccionar un fichero de un directorio para
abrirlo por ejemplo hay otros widgets pero estos son los más importantes y los que vamos a seguir trabajando.