Muy bien.
Vamos a comenzar con el primer tipo de willett aunque éste no es exactamente el widget porque sería
la base de la estructura.
Pero antes de ponernos con el código si utilizáis Linux Recordad que en algunas distribuciones como
Ubuntu es necesario instalar el paquete de Quintet ya que no viene integrado.
Si aún no lo habéis hecho podéis repasar las lecciones de instalación y configuración de Payton 3 y
también cómo configurar sublime Text porque en esta unidad vamos a trabajar con scripts ya que desde
Júpiter interno funciona.
Pues vamos a comenzar por lo más esencial la raíz o base de la interfaz gráfica vamos a abrir el directorio
de fase 4 temas avanzados tema 13 interfaces gráficas conté Quintero y aquí ya veis que tengo algún
fichero preparado.
Básicamente tengo un icono y una imagen GIF que iremos utilizando a lo largo de esta unidad.
Muy bien vamos a comenzar creando un fichero aquí un fichero de texto vamos a llamarlo TK punto y vamos
a decirles que sí.
Y vamos a abrirlo con su ex o con el editor que vosotros queráis.
Voy a hacer todo lo que tengo y de hecho para ir más rápido podríamos arrastrar este directorio de 1013
de interfaces gráficas a sublimes Dext para trabajar rápidamente con los ficheros.
Vamos a ir trabajando todo el rato durante toda la unidad aquí haciendo nuestras pruebas.
Lo primero que tenemos que hacer es importar los widgets desde kinte from the Quintet import y vamos
a importarlo todo por defecto.
Ahora vamos a aprender a crear la raíz.
Vamos a llamar la ruta asignar una variable root.
Normalmente se utiliza root.
Para la raíz y vamos a crear un componente llamado TK de acuerdo.
Si esto lo guardamos y lo ejecutamos hacemos un Buil control.
Como veis se ejecuta pero no ocurre nada muy bien.
Lo que tenemos que hacer ahora que hemos creado la raíz es entrar en el modo bucle llamado el loop que
comenzará el bucle de aplicación.
No sé si recordáis cuando hicimos algunos menús que poníamos todo alrededor de un Wil Truck y eso se
ejecutaba siempre hasta que decidí salir del programa diciéndole que quería salirte con alguna opción.
Pues aquí es lo mismo lo que pasa que en lugar de hacer un país lo vamos a hacer así.
Ruth Moinelo ejecutar este método el lo vamos a hacer ahora el control.
Y como veis al ejecutarlo me parece una ventana muy bien pues con esto ya tenemos una base para crear
todos los demás componentes los demás widgets los iremos añadiendo siempre en Root.
Lo que pasa que el Minube siempre debería de ir abajo del todo esto abajo del todo porque es el último
paso antes de poner en marcha nuestra interfaz.
Entonces un par de cosas interesantes que podemos configurar al root es por ejemplo el título de la
ventana por defecto ventana se llama tecla y el icono que nos aparece es una especie de pluma vamos
a cambiar esto.
Root punto titel para cambiar el título de la ventana.
Podremos poner aquí.
Hola mundo.
Lo típico que ponemos siempre vamos a ejecutarlo.
Cómo veis nuestra ventana ahora tiene otro título.
Si hiciéramos la ventana muy grande podríamos maximizar la acabais Hola Mundo.
Podríamos también redimensionar la Aquí tenemos el título perfecto.
Otra opción bastante interesante que podemos acceder y configurar es realizable si Jable y aquí le podemos
pasar 0 0 para hacer referencia por ejemplo al hecho de que no queremos que la ventana esta sea tridimensionales
en ancho y en alto.
Si ejecutamos esto como veis ya no podemos redimensionar la ventana no nos deja no nos aparece el icono
y tampoco podemos hacer clic en el más si que podemos minimizarla pero no podemos hacerla grande.
Si lo dejáramos todo a uno sería como por defecto y entonces sí que lo podemos hacer si pusiéramos por
ejemplo un cero al principio lo ejecuta hacemos lo que tendríamos es que podemos hacerla más grande
verticalmente pero en horizontal no. Como veis.
Y al contrario redimensiona hable que pedía que esto vendría a ser un truco verdadero y falso pues aquí
lo que tendríamos es redimensiona ble en ancho pero no en alto.
Muy bien.
Por último otra opción que podemos configurar y bastante interesante es el icono Rub punto y con Pitman
y akil y Twitter mosquee pasar una imagen en puntico.
La localización de una imagen en .5 que por ejemplo nosotros tenemos aquí que se está en esta taza de
café que tengo preparada que tiene que ser expresamente en este formato hico.
Hola apuntó y entonces al ejecutar el programa.
Pues como veis tenemos aquí la imagen cita.
En el caso de la parte inferior.
No nos aparece el icono pero si hacemos un distribuible más adelante.
En la unidad de distribución ya lo veremos.
También se vería el icono en la parte de abajo.
Por cierto si queréis crear un único una forma rápida de hacerlo es buscar en Google algún converso
de imágenes eico Online y allí enviar lo que sería un icono que tienen que ser cuadrado por ejemplo
que ocupe 48 por 48 píxeles en formato PNG o bmp o lo que sea y lo convertirá en esta página 8.5 que
es un formato un poco especial.
Y por último un truco que os voy a enseñar cuando ejecutamos.
Un fichero Payton que tiene una interfaz si lo ejecuta hacemos desde aquí y estableciéramos por defecto
que se abre con Payton con el intérprete de Payton.
Al hacer doble clic se abre y como veis se abre una ventana de fondo y también se nos abre la ventana
donde estamos.
Mostrando la interfaz.
Cuando lo hacemos directamente desde sublime representa que la parte inferior nos sirve de terminal
por tanto ya no la vemos pero si lo ejecutamos haciendo doble clic abriéndolo directamente con Python.
Pues sí que nos aparece esa terminal por detrás.
Pues el truco que os quiero enseñar es que si cambiáis el nombre y lugar de poner formato por formato
W W de Windows.
Lo que vais a hacer es al abrirlo forzar un modo en el que no vais a mostrar una terminal de fondo.
Por tanto ahí tenéis un truco para esconder las terminales.
Yo voy a dejarlo como estaba.
Y hasta por esta unidad ya hemos visto como crear la raíz de nuestra interfaz.