Bien vamos a seguir trabajando.
Otro whittier y en esta elección vamos a introducir los marcos los frenos.
Tengo la estructura ya creada voy a guardar la del nuevo.
Se hifas y voy a armarla freinet puntos.
Vive muy bien aquí.
Después de haber creado nuestra raíz vamos a comenzar a trabajar un poco humphreys para crear un freímos
marco simplemente podemos crear una variable efraim y asignarle el resultado de crear un marco fresco.
Pero cómo vamos a introducir este frame este marco dentro del país.
Lo que tenemos que hacer es pasarle como argumento la raíz de esta forma ya lo tendremos dentro.
Sin embargo si ejecutamos este código como veis no notamos nada distinto todos lo mismo lo que nos falta
decirles que en paquete.
De alguna forma y lo distribuya dentro de nuestra raíz y para hacerlo tenemos que llamar a un método.
Por ejemplo hay otros pero les voy a enseñar este por ahora que es el pack vamos a decirle al Fram que
es en paquete asimismo a que se distribuya dentro de la raíz ROOT.
De esta forma si lo ejecutamos ahora fijaros ahora tenemos una ventana muy pequeña.
Algo ha sucedido aquí.
Bueno lo que ha sucedido es que un frame por defecto no tiene ningún tamaño.
Entonces tendríamos que otorgarle un tamaño para ver un resultado.
Para hacerlo vamos a configurar en el faim con el método config un atributo estándar o dos atributos
estándar que son la Wiz la anchura.
Así por ejemplo dándole unos pixeles 480 píxeles.
Y una altura de por ejemplo 320 píxeles.
Vamos a ejecutar de nuevo esto y como veis ahora ya se nos ejecuta algo con un tamaño que es al que
le hemos dado.
Este tamaño es Wiz y está jaitt son dos propiedades un poco importantes de los frames.
Por qué se va podemos pasar tan bien en el momento de crear el free.
De esta forma no hace falta llamar al config.
Podemos hacerlo así.
Como veis tenemos lo mismo.
Sin embargo los marcos nos dan algunas posibilidades más.
Por ejemplo vamos a configurar un cursor vamos a poner el cursor y por ejemplo vamos a indicar Lasi
entre doble comillas piratee.
De acuerdo piratee significa pirata.
Y qué creéis que va a hacer esto.
Vamos a ejecutarlo.
Pues como veis aparece un cursor encima de la ventana que es una calavera.
De acuerdo pero fijaros bien.
Si hago la pantalla más grande este cursor no cambia en todos sitios sino que solamente en un determinado
lugar.
Se actualiza.
Por qué sucede esto sucede porque nuestro marco no está ocupando todo el tamaño de la ventana aunque
la hagamos más grande.
él siempre va a estar ocupando un ancho de 480 píxeles y un alto de 320 fijaros vamos a utilizar una
propiedad estándar muy interesante que es el BG que sirve para cambiar el color del fondo y vamos a
pasarle por ejemplo un color entre comillas light glup un azul ligero vamos a volver a ejecutarlo y
mirar lo que tenemos aquí tenemos ahora el fondo de color azul pero si hacemos más grande lo que tenemos
es que alrededor del fondo donde nuestro marco sale de color blanco o de color gris que es el que viene
por defecto dentro de la raíz pues incluso podemos cambiar otra cosa podemos indicarle a este marco
que tenga un tamaño de borde por ejemplo BD.
Y aquí vamos a pasar por ejemplo 20 píxeles de ancho.
Vamos a decirle que tenga un borde que separe el fondo la raíz del marco 25 pixeles.
Si lo ejecutamos quizá no vemos nada porque no estamos mostrando el borde pero si le diéramos un tipo
de borde.
De esta forma freien puntos config por ejemplo releía que es para cambiar el tipo de borde y ponemos
shum kean que es un borde.
Un relieve hundido mejor dicho lo que vamos a hacer ponerlo en marcha es que fijaros dónde está nuestro
borde.
Tenemos un relieve hundido del mismo color que hemos indicado de fondo.
Así que aquí vemos como tenemos bien un marco y luego un fondo que es la raíz.
Pero incluso podríamos también utilizando estas.
Propiedades estos atributos visuales también los podemos hacer con la raíz con root.
Fijaros vamos a copiarlos todos y vamos a cambiarlos un poco en lugar de llamar a freie.
Vamos a llamar a Ruth.
Así de esta forma ahora en lugar de que el cursor sea pirata vamos a dejar que el cursor posea por defecto
un arrogue que es una flecha normal.
El color de fondo podríamos ponerlo esta vez blue que es un color azul normal.
También podríamos poner un borde pero en esta ocasión por ejemplo de 15 más pequeño y un relieve a este
borde que por ejemplo podría ser Ridge que sería algo así como una cresta y literalmente se traduce
como cresta.
Pero lo vais a ver ahora cuando lo pongamos en marcha fijaros.
Aquí tenemos un borde a nuestro contenedor de raíz con un color de fondo por defecto con el cursor de
flecha y en cambio el marco lo tenemos de otro color con otro borde con un tamaño de borde y cuando
ponemos el ratón por encima aparece una calavera que es el cursor que hemos establecido.
Sin embargo como veis Curiosamente cuando hacemos la ventana más grande el frame se encuentra centrado
arriba y al medio.
Curioso.
Eso es porque el método pack alinea los widgets arriba y al medio.
Esta posición se conoce como la distribución del widget y podemos cambiarla de dos formas justo al empacar
el frame.
Vamos a cerrar las salas voy a enseñar.
La primera es que vamos a ponerlo activa cuando hacemos el pack.
Bueno mejor lo vamos a poner justo aquí en el pack.
La primera es el Sight.
El lado podemos pasarla así y decirle el lado al que queremos distribuir este marco dentro del contenedor
raíz y lo pondríamos por ejemplo así rayet LADO derecha.
Si ejecutamos todo esto de nuevo y ahora hacemos más grande.
Como veis right lo que hace es alinear hacia la derecha.
Siempre se posicionará automáticamente a la derecha de la capa contenedora el contenedor la raíz.
Si lo hiciéramos Bottom lo que tendríamos es abajo al medio.
Evidentemente también tenemos las opciones left para la izquierda y para la parte superior al centro.
Sin embargo quizá alinearlo a un lado no sea suficiente.
Arriba abajo y nos gustaría por ejemplo que aparte de hacerlo abajo también lo hiciera a la izquierda
o a la derecha.
Pues entonces tenemos que utilizar otro parámetro llamado Anchor para anclar bien a un lado.
Entonces le diríamos queremos hacerlo abajo y anclado a una orientación y aquí tendríamos que pasar
por ejemplo este oeste norte o sur por ejemplo.
Y en nuestro caso lo diríamos abajo a la derecha y la derecha sería el este.
Así que pondríamos una e inglés.
Y si lo ejecutamos y hacemos más grande como veis ahora lo tenemos alineado abajo y anclado a la derecha
al este.
Si lo quisiéramos anclar al oeste pues pondríamos una W de West que sería la izquierda.
Y si lo ejecutamos de nuevo.
Pues como veis tenemos el marco por la izquierda abajo.
De acuerdo.
Y no solo eso.
También podemos redimensionar un widget podríamos decirle que ocupe un tamaño a partir del tamaño de
la del whittier que lo contiene.
Siempre me sale la capa como vengo del desarrollo web.
Pero bueno lo que tendríamos que hacer en ese caso por ejemplo vamos a borrar esto.
Y podemos decirle que rellene con un fusil el ancho del Padre.
Vamos a ponerlo así Filth X para indicar el ancho horizontal y fijaros lo que va a suceder si hacemos
más grande al padre esta capa nos crece también horizontalmente porque le hemos dicho que la rellene.
En horizontal y también podemos rellenar verticalmente con una y griega.
Como veis el problema es que rellenar en altura como estamos rellenando lo que sería la raíz y la raíz
no es algo que tenga un tamaño por defecto pues no nos va a funcionar cuando no tenemos un tamaño por
defecto.
Lo único que nos va a funcionar para rellenar del todo el contenedor es también juntar el FIL con otro
atributo llamado expand que le va a decir que aparte de rellenar expanda el widget para que ocupe lo
que ocupa su padre y lo vamos a pasar un Unos como si fuera truque.
Si esto lo ejecutamos y ahora lo hacemos más grande.
Cómo veis ahora expande en alto.
Y si quisiéramos que también se expandiera en horizontal pues tendríamos que pasarle aquí algo que es
diferente.
No es ni x ni griega porque queremos que lo haga a la vez teníamos que pasarle una palabra llamada voz
que significa ambos.
De esta forma fijaros vamos a rellenar y expandir en alto y en ancho de acuerdo.
Esta es la forma.
Phil voz y expand en verdadero o con un 1.
Para que un widget hijo por decirlo de alguna forma ocupe todo el tamaño posible dentro de su widget
contenedor o padre y muy bien seguiremos hablando sobre la distribución de los widgets más adelante.
Por ahora vamos a dejarlo aquí.