Muy bien pues en esta elección vamos a introducir el widget Label utilizado para mostrar texto suele
ser texto estático.
De ahí que se llame Label o etiqueta de texto.
Tengo un fichero hobby ya creado.
Básicamente Tengo una raíz y un Fram un marco de 480 por 320 lo empaquetado todo como antes.
Y si lo ejecutamos.
Pues aquí veis la estructura no para crear un label una etiqueta lo que vamos a hacer es por ejemplo
que dar una nueva variable y llamar a la clase Label.
Entonces lo que vamos a hacer es pasarle la widget donde queremos insertar esta etiqueta vamos a pasarle
el freno porque queremos ponerla dentro del marco y le vamos a pasar un texto texto igual por ejemplo
Hola mundo.
De acuerdo voy a guardar y a continuación vamos a empaquetarlo.
Vamos a hacer Glave el pack para empaquetarlo y que aparezca dentro de nuestro marco vamos a ejecutar
el código y fijaros lo que ha ocurrido.
Lo que pasa es que al parecer no respeta el tamaño de nuestro marco.
Pues sí amigos.
El problema de pack es que empaqueta y distribuye uniformemente a su manera al tamaño de los widgets
el contenido por cada línea un elemento un widget y el tamaño lor reinicias representa.
Entonces cuál es la forma correcta de emplazar un widget en un lugar donde nosotros queramos que aparezca
específico.
Bueno lo podemos hacer.
En lugar de pack con un pleiss para emplazar y pleiss lo que tenemos que hacer es pasarle una coordenada
x y una coordenada agrega.
Por ejemplo cuando la TX vale 100 y la y griega vale 100 también
vamos a ver lo que sucede.
Y cómo veis ahora respeta el tamaño y podemos emplazar.
Nuestra Label donde nosotros queremos.
Si quisiéramos ponerla justo a la esquina superior izquierda pues lo podríamos poner a cero.
Y agrega acero y ahora es justo arriba del todo como veis.
Está dentro del marco y no se mueve fuera y aquí tenemos nuestro texto muy bien en cambio qué sucedería
si no utilizáramos un marco voy a borrar todo esto introduzcamos directamente dentro de la raíz.
La Label vamos a cambiarlo por un root vamos a ejecutarlo.
Como veis pues se conserva aquel tamaño predefinido que parecía que tenía la raíz.
Y esta vez sí que se posiciona a la esquina superior izquierda que sería el punto cero cero siempre
estático.
Pero si pusiéramos ahora en el pleiss un tamaño muy grande por ejemplo 500 de ancho 500 de alto y lo
ejecutamos.
Pues por defecto Este es el tamaño que tiene el arráiz tendríamos que hacerlo muy grande para poder
ver este Hola mundo que está en el .500 500.
Y si en lugar de hacer un pleiss hiciéramos un pack simplemente borrando todo pues lo que tendríamos
es el tamaño de esta Label.
Hemos creado esta etiqueta y el elemento dentro.
Vamos a crear más y más etiquetas.
Pero antes os voy a enseñar un truco si lo vamos a utilizar para nada la variable Label lo que podemos
hacer es crear este elemento empaquetarlo.
En la misma declaración.
De esta forma fijarlos tengo ahora crear más labels más etiquetas sería muy fácil lo único que tendríamos
que hacer es copiar por ejemplo un par de veces al Label y cambiar el texto por ejemplo aquí poner otra
etiqueta y debajo podríamos poner última etiquetas como los estamos empacando automáticamente lo ejecuto
y qué es lo que tenemos.
Pues tenemos las tres etiquetas automáticamente dispuestas una encima de otra.
Están ocupando el línea una línea cada una cada whittier.
Pues eso es lo que hace Paco.
Podríamos cambiar su distribución haciendo aquello del xeito el anchor por ejemplo Mojana que queremos
anclar a la izquierda.
Pero la mundo podríamos hacer hussey justo en el pack y ponerle l.f.
O así.
Y otra etiqueta podremos dejarla al medio a ver si sale al medio.
Y la última etiqueta voy a hacer un Seite right a ejecutarlo.
Fijaros lo que tengo aquí.
Ocurre un pequeño problema.
Fijaros nosotros dábamos por hecho que al empacar y poner Seite izquierda este quedaría el primer elemento
quedaría de izquierda correcto lo hace a la izquierda y al medio perfecto.
El último también lo hace a la derecha pero el del medio no lo deja medio.
Lo deja en la parte superior porque es donde por defecto debería de aparecer.
Que hemos dicho que siempre aparecen arriba al centro.
Sin embargo no es completamente el centro es como si estuviera respetando lo que ocupa esta labelo mundo.
Y entonces estará el centro a partir de ahí.
Por eso es un no sé no ocupa exactamente el centro total.
Por tanto esta forma no es muy acertada.
Vamos a cambiar y lugar de hacer un SAI vamos a hacer un ancho.
Vamos a alquilar el primer mundo en el norte o éste arriba a la izquierda.
Vamos a anclar la segunda etiqueta al medio.
Vamos a ponerlo así Center y vamos a anclar la última etiqueta al sudeste.
Así de manera que tendríamos una especie de diagonal perdón anchor en lugar de.
Y ahora fijaros lo que tenemos es que están respetando.
Estos anclajes pero en altura no vamos a entrar mucho más en detalle simplemente para que veáis cómo
se posicionan un elemento debajo del otro pero con el anclaje.
La primera se queda a la izquierda la otra se queda en medio y la última a la derecha.
La verdad es que no debeis de comernos mucho el coco con este reposicionamiento.
Vosotros hacéis una disposición para una interfaz y luego siempre podéis desactivar el de la redimensión
para que quede perfecto.
Eso no es un problema y lo que vamos a hacer ahora es añadir algunas propiedades gráficas y visuales
a estas labels os voy a enseñar algunas.
Lo que pasa que para poder hacerlo tendríamos que guardar en una variable la Label que queremos modificar.
Por ejemplo podríamos modificar la del medio y lo que vamos a tener que hacer es ahora pues asignar
esta Label a una variable Label no me voy a complicar mucho más la vida.
El problema es que este pack ya no lo podemos hacer aquí porque esto devuelve un objeto del label pero
si hacemos un pack ya no devuelve lo que nosotros pensamos porque estamos ejecutando un método directo
y a lo mejor está todo devolviendo algo.
Por tanto tenemos que sacar afuera el pack.
De esta forma ya estamos haciendo referencia al pack de la Label fuera guardada.
Teniendo esto en mente ahora podríamos cambiar alguna configuración con aquel método confi y por ejemplo
podríamos pasarle de G.
Un color por ejemplo Grin que es verde background color de fondo verde.
Como veis.
Tenemos un pequeño problema y es que aparece abajo del todo.
Qué ha ocurrido aquí.
Bueno pues ha ocurrido que primero hemos empaquetado labor de arriba.
La segunda no la hemos empaquetado sólo lo hemos creado y hemos empaquetado la última.
Y finalmente la del medio.
Si moviéramos este pack justo después de declararlo a ejecutarlo ahora y ahora sí que como veis se quedan
medio perfectamente pero de otra manera no lo teníamos bien vale ahora que lo tenemos arreglado vamos
a seguir añadiendo más propiedades.
Tenemos el Fondo Verde podemos cambiar el color de las letras en lugar de hacer un besse un f.g. de
hacer un background.
Grown para cambiar el color de la parte superior podramos por el que el color del texto sea por ejemplo
azul Blue.
Vamos a ejecutarlo como veis ahora no se ve mucho pero el color de las letras del medio es azul.
Vamos a hacerlas un poco más grandes.
Para eso tenemos que crear un atributo llamado iPhone y pasarle una tupla y esta tupla tiene dos elementos.
Por un lado tiene una fuente por ejemplo poner verdad Ana que es una fuente que hay en Windows.
Si esta fuente no estuviera en vuestro sistema operativo no va a funcionar.
Podéis probar a otra una coma y luego un número que va a ser la.
Altura o mejor dicho el tamaño de esta fuente.
24 píxeles si lo ejecutamos Como veis ahora tenemos una etiqueta con un texto mucho más grande y personalizado.
Sin embargo una de las cosas más interesantes que nos permiten hacer las claves es cambiar dinámicamente
el texto sobre el que estamos haciendo referencia y para hacerlo necesitamos crear una especie de objeto
de una clase llamada string bar.
Vamos a crear este string bar por ejemplo al principio de todo.
Después de la raíz es importante que se crea después de la raíz.
Voy a poner aquí un comentario.
Voy a poner string bars o variables mejor dicho tiránicas y aquí voy a crear un texto voy a poner aquí
string para crear un objeto de esta clase string.
Ahora lo que vamos a hacer es coger por ejemplo esta Label y configurarla un string.
Vamos a hacer aquí la confit y para indicarle que esté enlazada a esta variable de texto dinámico lo
vamos a indicar así textura variable igual texto.
Muy bien ahora vamos a ejecutarlo control.
Y como veis por defecto ahora no aparece nada.
Por qué.
Porque nuestra bar está vacía nuestro texto no tiene nada por defecto.
Tenemos que establecer algún contenido por ejemplo.
De esta forma el texto punto set y aquí pondríamos un texto un nuevo texto vamos a ejecutarlo y ahora
hemos establecido un nuevo texto dinámicamente.
De esta forma y ya aparece en nuestra Label quizá ahora no parecen muy útiles.
Pero más adelante veremos cómo capturar el momento en el que apretamos por ejemplo un botón.
Acceder a este stream bar cambiar el contenido y actualizar el texto de una Label por ejemplo.
Por cierto algo que os va a gustar es que las etiquetas pueden contener imágenes.
Lo malo es que te Quintero sólo acepta dos formatos de imagen a través de la clase.
Foto imágenes y sus formatos son PGM y GIF.
Pero bueno tengo preparado aquí la imagen un gif y vamos a intentar crear una Label con esta imagen
GIF que tengo aquí ya preparada para que veáis como funciona.
Vamos a borrar todo esto si queréis podemos comentarlo podríamos comentarlo rápidamente haciendo 3 comillas
arriba del todo.
3 comillas aquí y dejar creada únicamente es nuestra raíz.
Y vamos a añadir aquí una imagen vamos a importar esta imagen y vamos a quererla como un elemento foto
y mantecosa comentaba así.
Foto IMAX.
Lo único que tenemos que pasarla aquí es file.
De esta forma y aquí le vamos a pasar la ruta o el nombre de la imagen que es imagen GIF y ahora vamos
a crear una Label la vamos a añadir el root en la raíz y vamos a indicarle que el atributo mazz de una
Label es la imagen que hemos creado aquí.
Luego por ejemplo podríamos indicar un borde de cero píxeles y finalmente la vamos a empaquetar vamos
a ejecutar esto.
Y qué tenemos aquí.
Tenemos la imagen en una Label podríamos añadir un marco y posicionarla podríamos posicionarla directamente
dentro del contenedor.
Como siempre hemos seguido haciendo seidler por ejemplo automáticamente la podríamos posicionar como
cualquier otro widget porque en realidad este es el único que contiene una imagen.
Si quisiéramos trabajar con otros formatos de imagen deberíamos utilizar un módulo externo como PiL
pero eso me lo reservo por si más adelante os interesa profundizar en el mundo de las interfaces.
Con esto hemos acabado las etiquetas a partir de la siguiente elección veremos cómo actualizarlas junto
a otros widgets para crear pequeños diseños de formularios.