Seguimos nuestro repaso de los widgets con los campos de texto las centrales que sirven generalmente
para que el usuario escriba un valor.
Sería una especie de puente que equivaldría a la función imput pero gráficamente lo bueno es que integra
muchos métodos que le permiten desde borrar el texto hasta desactivar el campo para que únicamente sirva
para mostrar una información.
Como veis tengo preparado un fichero entre punto Pi y simplemente Tengo una raíz creada.
Vamos a trabajar un poco.
Vamos a crear una entrada.
Vamos a llamarla Entry y vamos a crear un objeto de clase centric y vamos a crearlo dentro de esta forma.
Y ahora vamos a empaquetarlo en tripp para ejecutarlo para que veáis como se ve lo que tenemos aquí.
Pues es un pequeño campo que es aplicable si lo hacemos más grande.
Como veis tiene un fondo de color blanco y Podemos escribir un texto típico campo del texto que podemos
escribir seleccionar e incluso borrar el texto.
Bueno pues con esto podemos manejar información que el usuario nos dé.
Pero vamos a ver cómo por ejemplo podríamos alinear un poco distintos widgets por ejemplo una vela a
la izquierda para indicar información sobre el campo y nuestro campo.
A la derecha pues podríamos crear el bajo de nuestra entrada en nuestro campo de texto.
Una Label así Label le vamos a pasar root y vamos a pasarle el texto por ejemplo nombre vamos a indicar
que queremos escribir el nombre en este campo de texto.
Vamos a empaquetar y lo que tenemos es que como ya sabemos Pak nos posiciona automáticamente en cada
línea un elemento Por tanto esto no es muy correcto lo que podemos hacer es empaquetar pasarle USA y
por ejemplo decirle que la el entre el campo de texto lo escriba o lo muestre a la derecha.
De esta forma right.
Y Label a la izquierda la F.
De esta forma como veis ya tenemos aquí nombre y podríamos escribir nuestro nombre sería como un campo
de un formulario.
Como veis.
Lo malo es que si intentamos crear más etiquetas y cambios estos se van a posicionar muy mal.
Veréis si copio todo lo que tengo.
Intento crear un campo de texto 2 y una a la vez.
2.
Ahora intento poner aquí por ejemplo apellidos el lugar de el nombre.
Si lo ejecutamos.
Fijaros lo que tengo aquí.
Esto se muestra muy mal.
Simplemente no se puede trabajar porque no sabemos exactamente cuál es el campo del cual podemos suponer
que nombre es el primero y apellido será el segundo pero esto no se puede mostrar así.
Cómo sabemos que intenta posicionar automáticamente los elementos y alinearlos con los parámetros y
Anchor pero en este caso no hay una distribución más allá de la alineación.
Por eso se ve mal.
Para solucionarlo podemos hacerlo de distintas formas.
Por ejemplo podemos crear dos marcos y añadir una etiqueta y un campo de texto en cada uno.
De esta forma el marco ahora de separador vamos a probarlo vamos a ir abajo y vamos a crear.
Un marco vamos a crear el marco uno arriba y el marco 2 donde los otros dos elementos freien 1.
Vamos a ponerlo así freie vamos a crear un frame dentro de rud.
De esta forma lo vamos a empacar Impact y crearemos la gentry y la Label dentro del free.
De esta forma de acuerdo a copiar este freehand y vamos a crear otro Free 2 bajo así vamos a empacar
lo íbamos a crearlas entre 2 y 2.
Dentro del Free 2 Si vamos a probar de ejecutarlo a ver qué sucede.
Como veis ahora como hemos creado dos marcos.
Estamos posicionando arriba un elemento.
Alineado también a la izquierda y a la derecha y abajo otros elementos a la izquierda de la derecha.
Pues digamos que los marcos sensaciónde separadores.
Sin embargo fijaros como las labels no parecen estar alineadas bien correctamente.
Fijaros que parece un poco más desplazada.
Claro eso es porque el texto del nombre y el apellido no ocupa lo mismo.
Podemos hacer un truco rápido añadiendo un par de espacios en el nombre Fijaros que harán que un par
de espacios así vamos a volver a ejecutarlo.
Como veis más o menos ahora queda un poco más alineado correctamente.
Pero el caso es que aún no acaba de salir bien.
Entonces cómo podemos posicionar bien estos widgets pero la respuesta es utilizando una disposición
automática en cuadrícula.
Otra de las formas de tequio ínter para distribuir automáticamente los widgets además del pack.
Y del plays tenemos también Grit que es cuadricula así que vamos a replantear todo esto vamos a imaginar
una cuadrícula.
Tenemos cuatro elementos por lo tanto tenemos dos filas y dos columnas en cada una de ellas.
Ya no necesitaríamos utilizar los frames vamos a borrarlos.
Los dos que tenemos llegamos a replantear la situación de la siguiente forma.
Arriba a la izquierda el nombre pondríamos el nombre al principio del todo.
Arriba a la derecha.
El campo de texto con el nombre.
Luego abajo a la izquierda el texto con el apellido.
Y abajo a la derecha.
El campo de texto para escribir los apellidos.
Pues bien ya lo tenemos ordenado.
Vamos a cambiar todos los frames por Ruto otra vez la raíz.
Y en esta ocasión vamos a cambiar el pack por hungry.
De esta forma vamos a posicionar en cuadricula y al posicionar en cuadrícula ya no podemos pasar el
seu pero podemos pasar dos campos ROU y Colón.
De esta forma ROU la fila.
Primer elemento primera fila primera columna comenzando por índices ceros racero con un cero a copiar.
Todo esto ya que estamos en el campo de texto que estará al lado del nombre.
Lo vamos a posicionar en la fila 1 que es la misma fila cero.
Pero en la segunda columna así columna 1.
La labels 2 será lo mismo pero la Grit estaría en la ROU 1 que vendría después de la primera columna
cero y la entrada la 1 y columna 1.
De esta forma si lo ejecutamos.
Parece que ha tenido un pequeño fallo.
Falta un puntito aquí vamos a ver si funciona.
Y fijaros que tenemos aquí una disposición donde está completamente alineado a la perfección a la izquierda
a la derecha.
Bien centrados y se ve perfecto y encima no tenemos que usar marcos.
De hecho de esta forma no importa cuán larga sea una Label Etiqueta.
Todo se posicionará siguiendo el orden de la cuadrícula y cada widget quedará perfectamente separado
de los otros.
Fijaros vamos a por aquí.
Nombre muy largo.
Para comprobar esto os digo voy a ejecutarlo y como veis se posiciona perfectamente también en el contenido.
Respetando el tamaño de los campos lo que pasa es que tenemos un problemita una formalidad y es que
las etiquetas no están justificadas al mismo lado o a lo mejor queríamos que estuvieran justificadas
a izquierda o a la derecha pegadas a las cajas de texto pero aquí es donde entran en juego un parámetro
llamado Sticky que significa pegado.
Qué tienen las Grit que tiene el método grip y que nos permite pegar.
El widget a un lado por ejemplo lo que queremos es que aparezcan a la derecha pegado apellidos que aparezca
justificado a la derecha y nombre también por lo que vamos a hacer.
Es poner el nombre y en el apellido un campo Sticky y vamos a pasar una orientación hay que pasarlo
en formato NW y ese norte sur este y oeste lo vamos a pegar.
A lo que no lo vamos a pegar al este.
Y el apellido también.
Cuando hacemos el clic vamos a ver cómo queda y cómo veis al pegarlo al este.
Se alinea perfectamente a la parte derecha justo donde están los campos si lo hubiéramos hecho al oeste
que es lo que pensaba al principio.
Tenemos lo mismo pero alineado a la izquierda.
Tenemos aquí un espacio en blanco que a lo mejor no nos queda bien.
Pero esto ya es cuestión de gustos a la hora de diseñar vosotros los formularios.
Incluso podríamos acabar de afinar la separación indicando un padín una especie de margende entre el
borde y el contenido en la Grit.
Aunque este parámetro está en todos los widgets podéis utilizarlo donde queráis vamos a verlo justamente
aquí en hacer el Grit.
Vamos a pasarle un padi X vamos a poner por ejemplo 5 píxeles y un pad y griega también de 5 píxeles
ya veréis lo que pasa.
Y esto lo vamos a copiar también en los campos de texto y en la otra a la vez y en el otro campo de
texto.
Así tenemos aquí los patines y fijaros lo que va a ocurrir.
Como veis ahora tenemos este margen de espacio entre el borde y el contenido de los widgets y no os
queda un poco más formal nos queda mejor.
Tenemos cinco píxeles por debajo de margen por la derecha y entre los propios campos también el de encima
tiene 5 píxeles por debajo y el de debajo también por encima.
Como veis estoy introduciendo conceptos poco a poco para no saturar demasiado y para acabar esta lección
os enseñaré algunos parámetros más de los campos de texto aparte de los decolorar o cambiar la fuente
que ya conocemos y que los campos también tienen.
Por ejemplo uno interesante es que fijaros que volver a abrirlo si escribimos un texto en un campo por
defecto sale justificado a la izquierda pues podemos cambiarlo.
Por ejemplo podemos hacer que el nombre salga justificado al centro también a la derecha.
Vamos a cambiar esto por ejemplo para Alcampo que estaría al lado del nombre.
Lo vamos a configurar Gentry config y les vamos a pasar un justificar a la derecha y el otro.
El Entry 2 que sería el de los apellidos lo vamos a justificar por ejemplo al centro Center por defecto
es left que a la izquierda vamos a ver como queda.
Nombre muy largo.
Como veis ahora este campo lo justificamos a la derecha y los apellidos los escribimos por el medio.
Otra cosa interesante es que podemos desactivar un campo por ejemplo imaginad que queremos desactivar
el nombre por un momento lo que podríamos hacer es.
Configurarlo para pasarle otro campo otro tributo a quien el config y vamos a hacer los siguientes Strait.
Por defecto tiene dos estados de sable desactivado o normal.
Por defecto podríamos poner que es deseable y esto significará que está desactivado o vamos a ejecutarlo.
Ahora no se puede explicar pero si hubiera un texto ya escrito al desactivarlo quedaría escrito.
Por tanto lo que haríamos es por un momento lo podríamos desactivar y luego dejar que el usuario siga
escribiendo.
En caso de activar alguna opción para que realmente puedas escribir aquí.
Si queremos volver a dejarlo normal podríamos normal o simplemente ahorrariamos el campo y hasta como
veis.
Otra cosa muy interesante Imaginaros que en lugar de leer unos apellidos lo que queremos leer es una
contraseña contraseña.
Claro qué problema tenemos que poniendo una contraseña se ve lo que estamos describiendo y a lo mejor
no nos interesa que la persona que está al lado de nuestro mirando sepa que estamos describiendo lo
que podemos hacer es configurar.
El campo de texto para mostrar un contenido distinto aunque en realidad no será el que está guardando.
Se va a mostrar un carácter especial.
Por ejemplo podríamos ponerlo aquí y lo pondríamos con este parámetro show mostrar y entre comillas
le diríamos por ejemplo mostrar un asterisco.
Vamos a probarlo.
Y ahora la contraseña si escribimos algo se muestra un asterisco pero realmente está almacenando un
texto.
O sea no hay ningún problema.
Si en lugar de un asterisco que mostrar no sé es un interrogante pues podríamos poner un interrogante
ahí no hay ningún problema.
Como veis.
Y así podemos prevenir que alguien sepa lo que estamos escribiendo.
Bueno hay muchos más atributos y campos para personalizar pero creo que estos son los más interesantes
y los que quizá pueden hacer el servicio más pronto.
Si os ponéis a hacer interfaces vamos a dejarlo aquí en esta lección y continuamos en la siguiente viendo
los textos.