Vamos a añadir otro widget más el text.
He creado un fichero bi Text punto Pi.
Tengo aquí la raíz como siempre el main lupa abajo y vamos a crear un campo de texto que es muy útil
para trabajar con texto multi línea para guardar comentarios o descripciones y lo vamos a crear de esta
forma vamos a crear un campo de texto y vamos a hacer un tedx.
Vamos a pasarles root y vamos a empacar texto.
Vamos a ejecutarlo y como veis lo que tenemos aquí es una ventana por defecto webs que podemos describir
al arquitecto como Batz una forma bastante interesante equivaldría al típico bloc de notas.
Pues aquí tenemos un campo de texto que podemos utilizar para recuperar lo que os decía un comentario
o una descripción.
Pero por defecto ocupa pues un tamaño que es básicamente como veis muy predefinido.
Bastantes caracteres bastan las líneas pero podemos modificar no podemos cambiar este espacio.
Luego tenemos que hacer un confi texto config y en esta ocasión también podemos pasar un mes y un Geuk
pero no funciona con píxeles sino que por defecto esto leerá número de caracteres.
Es decir si le pasamos 30 de ancho le estaremos diciendo que podemos escribir hasta 30 caracteres horizontalmente
y si lo pasamos por ejemplo 10 le estamos diciendo 10 caracteres en altura que es como decir de 10 líneas
es decir estaríamos haciendo una cuadrícula de 30 por 10 caracteres.
Podemos ejecutarlo para verlo.
Como veis ahora tenemos una cuadrícula mucho más reducida un campo de texto perdón que es lo que decía
pues son 10 líneas como veis.
Pero claro podemos seguir escribiendo.
No hay ningún límite.
Se pueden establecer límites son atributos o configuración más avanzados pero no los voy a explicar
aquí.
Sólo quiero enseñar cómo cambiar por ejemplo alguna cosa como la fuente o quizá el color de la selección
por ejemplo cómo hacerlo.
Ya que estamos con el Koffi vamos a seguir aquí la Fuente igual que lo habíamos hecho con los campos
de texto.
O con perdonadas Label.
Aunque es lo mismo siempre que podríamos pasar por ejemplo una fuente consolas que es una fuente de
Microsoft y un tamaño de 12 píxeles.
Luego podríamos pasarle también por ejemplo un padín Fading X igual 5 que un padín y de 5 también que
es como el espacio que hay entre el borde y el contenido del widget.
Y esto si lo ejecutamos.
Pues como veis ahora tenemos un poco de margen por arriba y por debajo no se ve mucho si pusiéramos
15 lo veréis mucho más descarado.
Fijaros ahora sí que se nota este padín tenemos 15 píxeles de margen por arriba y por abajo siempre
como veis crea un efecto bastante interesante si los seleccionamos todos pues como veis sale azul y
ya que estamos seleccionando una propiedad de estas visual bastante interesante que es Select backgrounds.
Ya os he dicho que hay muchas pero esta me viene a la cabeza.
Podemos indicar un color para el texto seleccionado.
Voy a poner red por ejemplo y si escribimos el texto y lo seleccionamos pues ahora lo podemos seleccionar
de color rojo podríamos cambiar aquí poner otros colores y nada.
Es bastante sencillo.
Más adelante trabajaremos más a fondo el campo Text así que por ahora no vamos a dejar la lección aquí
que ha sido bastante sencillo.