Muy bien.
Vamos a introducir otro más otro widget.
Los botones a partir de ahora empieza lo bueno.
Y es que los botones posiblemente sean los componentes más utilizados en el diseño de interfaces gráficas.
Yo he llegado a crear una interfaz que únicamente tenía un botón.
Suena raro pero uno de mis clientes ya hace tiempo quería un programa con un botón para ejecutar una
tarea con una flecha de esas que carga debajo girando.
Para saber que el programa estaba en marcha no sé hay gente para todo.
Pero bueno volviendo a lo nuestro a partir de esta unidad como he dicho se pone todo más interesante
porque gracias a los botones vamos añadir comportamientos dinámicos en nuestras interfaces comenzando
por lo esencial.
Tengo un fichero Button con lo normal la raíz y vamos a crear un botón vamos a hacerlo rápidamente.
De esta forma putón vamos a pasarle root para añadirlo a la raíz y vamos a pasarle un texto a este botón
para que lo muestre.
Text clicamos por ejemplo lo vamos a empacar ya directamente así que vamos a ejecutarlo y fijaros que
tenemos aquí tenemos nuestra interfaz con un botón que podemos clicar pero todavía no sucede nada así
que vamos a hacer algo que suceda alguna cosa cuando clicamos vamos a añadirle un comportamiento.
Para hacerlo tenemos que crear aquí un parámetro comãn.
De esta forma y a este colmán le vamos a tener que enviar una función un código.
Vamos a definir una función y se la vamos a enviar aquí muy fácilmente podríamos quedar arriba del todo.
Una función por ejemplo vamos a llamarla Hola y vamos a hacer que cuando sea Preta esta función se escriba
por pantalla por ejemplo algo muy sencillo Hola Mundo vuestra frase de cabecera.
Y lo que vamos a hacer es cuando apretemos el botón Command le vamos a pasar la función.
Hola.
De acuerdo vamos a ejecutar el código y ahora si clicamos.
Fijaros aquí abajo la terminal como aparece el Hola mundo cada vez que le aplicó el botón.
Vale pues ya hemos añadido un comportamiento al botón.
Es muy importante que esta función esté declarada antes de asignar porque si esto estuviera por debajo
del momento de llamar la función no funcionaría.
Evidentemente lo que está claro es que en esta ocasión tenemos una terminal aquí donde estamos mostrando
algo pero lo ideal sería que el botón no hiciera algo gráfico dentro de la interfaz así que se me ocurre
que podríamos crear otra función que se dedica por ejemplo crearla.
Para hacerlo simplemente una prueba.
Lo que vamos a hacer es lo siguiente cuando apretemos el botón y llamaremos a crear Label y crearemos
un pequeño texto justo debajo del botón tantas veces como apretemos este botón.
Ya veréis vamos a crear una Label dentro de esta función y le vamos a pasar root que aunque no existe
en el momento de la función cuando la ejecutemos como ya estaremos después de esta línea se llamará
y existirá root.
Por tanto debería funcionar por ejemplo con un texto que diga Label creada dinámicamente.
Es una prueba.
Vamos a intentar ejecutar este botón controlde y a ver qué sucede.
No sucede nada bueno básicamente porque según veo me descuidado hacer el pack si no hacemos el pack
no podemos mostrarlo.
Vamos a volver a ejecutarlo con el pack.
Y ahora si cada vez que hacemos clic estamos creando dinámicamente una Label dentro de la raíz dentro
de root y lo está posicionando por debajo.
Así que como veis tenemos un comportamiento dinámico dentro de la interfaz.
La verdad es que podemos realizar mil cosas jugando con los botones y otros widgets por ejemplo vamos
a crear una interfaz para realizar una suma a partir de dos campos y vamos a crear un tercer campo editable
para guardar ahí el resultado tan burdo.
Voy a borrar estas funciones que tengo aquí arriba y vamos a hacer una jerarquía vamos a comenzar creando
un botón este botón lo que vamos a hacer es mostrar el texto de sumar porque lo vamos a poner abajo
del todo.
Por ejemplo lo que sucederá es que llamé a una función que vamos a llamar su bar.
Esta función de sumar debería de recuperar el valor de los campos de texto.
Y mostrar el resultado en un tercer campo de texto.
Por tanto podríamos crear estos campos de texto antes que el botón vamos a crearlo por ejemplo Entry.
A Ruth vamos a justificar el texto al centro Center para que quede mejor y vamos a crear una T que es
variable y aquí vamos a guardar lo que sería el primer número debajo.
Crearíamos otro para el segundo número y debajo otro para el resultado.
De acuerdo vamos a apuntarlo aquí.
Este sería el primer número.
Segundo número y resultado muy bien tenemos que crearlas las variable que vamos a ir modificando dinámicamente
vamos a crearlas aquí arriba tenemos el numero 1.
Vamos a guardar aquí una.
Tendríamos el número 2 también una string bar
y el número de resultado que será el resultado de sumar los 2 3.
Pues bien.
Fijaros que es una cadena.
Tendremos que encargarnos nosotros luego antes de hacerla la suma de cambiar el tipo poner que son números
en decir lo que sea.
Así que vamos a asignar estas variables.
1 Aquí la 2 y el resultado abajo nos faltaría empacar las Farc para que aparezcan en la interfaz.
Supuestamente tendríamos tres campos de texto y un botón.
Vamos a intentar ejecutarlo.
Lo que pasa es que no tenemos creada la función sumar.
Por eso me da error abajo vamos a crear arriba del todo.
Sumar y sumar lo que va a hacer básicamente es establecer en el resultado.
R.
Set que se esta variable de aquí.
Pues la suma de El Número Uno y el número 2 lo vamos a hacer de la siguiente forma vamos a recuperar
el contenido del número 1.
Con este método Goeth así.
Y luego sumaríamos el número dos con otro bien.
Lo que pasa es que tenemos que asegurarnos de que esto de aquí no es una cadena sino es un flotante.
De acuerdo por tanto tendríamos que convertir en un caso real y distante de estos dos números antes
de sumarlos.
Así
de acuerdo y entonces ya estaríamos estableciendo el resultado.
Muy bien vamos a volver a probarlo y como veis tenemos aquí una estructura.
Intentar hacerlo un poco más grande para ponerlo por aquí medio y teóricamente.
Si pusiéramos ahora mismo un valor creo que ya debería funcionar.
Vamos a poner 50 a 10 y vamos a hacer suma.
Y como veis ya estamos sumando tenemos aquí una especie de calculadora no podríamos poner aquí 35 sumar
50 más 35 menos 59 más 25 menos 34.
Y si pusiéramos una cosa que no es un texto perdón un número pues simplemente daría una excepción pero
podríamos continuar ejecutando esto perfectamente si luego lo arreglamos.
Como veis no se cuelga por tener un error pero simplemente pues no salta la excepción abajo la terminal.
Muy bien creo que podríamos darle un poco más de detalle a esta especie de calculadora que suma porque
por defecto es muy fea.
Podríamos añadir alguna Label por ejemplo antes de mostrar el número.
El texto del número uno podríamos crear una Label a Ruth y le pasaríamos el texto número 1 pactaremos
y haremos lo mismo.
Justo antes de mostrar el segundo número.
Número 2 y podríamos hacer una especie de Podríamos mostrar ya directamente el resultado aquí.
Resultado.
No sé cómo quedará.
Vamos a probarlo.
Número 1 número 2 y resultado abajo y debajo tenemos el botón de suma.
Fijaros que tenemos aquí lo de sumar un poco como demasiado juntos.
Podemos hacer también antesdel Button también.
Otra la que haga como separador poniendo un espacio o no no sé.
Vamos a probarlo.
Bueno al menos ahora tenemos ahí el sumar.
Y podríamos pues por ejemplo en el root darle un Bordoy por fuera con Fick Border de 15 píxeles para
ver si queda un poco mejor.
Bueno hoy tenemos una estructura un poco más interesante que lo que teníamos hasta ahora.
Diez más diez veinte.
Está bastante bien no.
Quizá podríamos poner el botón de sumar.
Antes del resultado vamos a probarlo a ver cómo queda este botón.
Lo vamos a poner antes del resultado.
A ver si queda mejor no sé.
Sumar resultado 23 43 claros en el orden lógico.
Primero un número y luego otro sumamos y sale el resultado.
Fijaros que podríamos añadir un salto de línea Raine delante del resultado y ahora tendremos el resultado
bien perfectamente abajo.
Esta Label ocupa dos líneas.
Aquí había un salto del texto con un salto de línea con el texto y ahora sí nos quedaría más interesante
95 25 50.
El problema es que podemos modificar el resultado.
Podríamos desactivar este campo de texto aquí y podríamos poner o existait Elizabet para que esté desactivado
por defecto vamos a ver y si ahora sumamos los números 25 y 25.
Pues hoy tenemos 50.
Bueno está bien qué más podríamos hacer.
Podríamos hacer que sumar desaparezcan los dos números arriba como si se reiniciarse como si se borrase.
Cómo podemos hacerlo.
Pues se me ocurre que podríamos crear una función que sea por ejemplo borrar y que establezca el número
1 y el número 2.
De nuevo en vacío.
Así sin nada.
Número 1 y número 2 en vacío.
Y esto lo vamos a llamar por ejemplo justo después de apretar el botón de sumar.
Entonces lo llamaríamos.
Justo aquí después de hacer el set supo que funcionará.
Vamos a probarlo número 15 y número 25 en sumar y como veis ahora ya desaparece es bastante interesante
poco a poco.
Como veis ya podemos ir creando un pequeño formulario con una pequeña interfaz para.
Sumar dos números.
O lo que sea.
Imagina que queremos añadir alguna funcionalidad más aparte de sumar podríamos restar multiplicar.
No nos costaría mucho sólo tendríamos que replicar estos botones el botón de suma.
El botón de crear un botón de resta y uno de multiplicación por ejemplo podríamos crearlos todos juntos.
Así resopla y uno de llevarle el producto que es más corto quedará mejor.
Aquí llamaríamos a un posible a una posible resta.
Una función resta un comando.
He aquí un producto y ahora lo que tendremos que hacer es diseñar estas funciones que básicamente son
copias de suma pero adaptadas no se llamaría una revista que lo que haría basicamente es sumar el primero
restar primero menos el segundo así.
Y el producto lo mismo pero en lugar de sumar multiplicando.
Aquí tenemos ya unas cuantas funcionalidades más.
Vamos a ejecutarlo como veis aquí tenemos pues una pequeña calculadora a ver 25 y 25 restã cero nueve
y seis producto 54.
Lo único que no me acaba de gustar es que aparecen en bloque pero si los empaqueta hacemos todos en
el mismo lado por ejemplo a la izquierda haciendo un zeigt seidler con todos los botones deberían de
ponerse uno al lado del otro.
Vamos a probarlo así.
Bueno no me acaba de convencer porque al parecer el resultado está alineando mal deberíamos de poner
un freie o poner el resultado después de los botones.
De esta forma dejar de los botones de los campos de texto y dejar los botones abajo del todo a ver más
o menos nos sobra el salto del aquel a ver.
Tenemos otro salto de línea.
Ya decía yo que teníamos dos aquí vale.
Vamos a borrar uno ver como queda.
Bueno podríamos añadir este salto de línea que teníamos antes justo aquí y después.
Del resultado vacío.
Y ahora más o menos.
Pues queda mejor.
Nuestra pequeña calculadora 25 y 9 nos resta 16 10 y 10 por 10 100.
Muy bien.
Como veis es ir ajustando nosotros mismos los campos las propiedades y poner saltos de línea si lo necesitamos
y jugar un poco con lo que sabemos de la nada pues no hemos sacado una calculadora comparece en la siguiente
elección.
Hablaremos de otro tipo de botones mucho más especiales que estos.