Muy bien.
Otro componente básico de los formularios son los botones radiales.
Se utilizan cuando quieren ofrecerle al usuario la posibilidad de elegir una opción entre varias.
Tengo aquí preparado ya un fichero Gladio Button Topy para manejar un poco este widget y lo que vamos
a hacer es lo siguiente.
Vamos a crear.
Un radio Button hacerlo así.
Radio Button.
Perdón con la B en minúscula y la vamos a pasar.
Pues root como siempre.
Ahora ya tenemos más.
Experiencia trabajando con widgets son todos muy parecidos.
Primero Repasamos aquí root vamos a pasarle un texto a este irradió Button.
Opción 1 por ejemplo y vamos a mostrar a ver qué es lo que tenemos.
Perdón me falta hacer el pack siempre mórbidos del pack y mira lo que tenemos aquí un botoncito que
se puede hacer clic encima aunque por defecto viene explicado que es el típico radio Button.
Si pusiéramos tres uno debajo del otro.
Opción 1 opción 2 y Opción 3.
Al ejecutarlo pues tendríamos.
El típico campode un formulario donde puedes elegir una opción de varias.
Entonces para trabajar con los radio Buttons tenemos que tener presente dos cosas primero un radio Button
tiene un valor por defecto el de la opción uno podría ser el número 1 la opción 2 el número 2 y el de
la opción 3 El Número 3.
Todos ellos formarían en conjunto una posible opción y esa posible opción que todos comparten es la
variable.
Así que vamos a tener que crear una de aquellas variables como string bar.
En esta ocasión vamos a guardar un número entero así que vamos a crear una variable opción llamada Bono
llamada de tipo bar del tipo entero.
De esta forma.
Que por defecto no tenga ningún valor por defecto estará vacía y se la vamos a pasar aquí a los radio
botón en forma de variable.
De esta forma le vamos a pasar la opción a copiarlo a los tres.
Recordad que esta es la parte común vamos a ejecutarlo y ahora ya nos permite seleccionar pero no podemos
seleccionar ninguno en específico porque todavía no hemos otorgado un valor único a cada una de las
opciones.
Por tanto se ponen todas de golpe para asignar un valor específico para cada una de ellas.
Vamos a crear un nuevo parámetro llamado value.
Y aquí vamos a poner por ejemplo para la opción 1 el valor 1 para la opción 2.
Valor 2 y 3 el valor 3.
Y esto es lo que hace independientes a cada una de estas opciones que son la misma opción que tenemos
aquí podemos tener distintos conjuntos de opciones que comparten una variable pero luego los valores
son distintos.
Una vez tenemos esto lo que tenemos ya es la posibilidad de seleccionar una de ellas.
De esta forma vais de tal manera que al final tendríamos opción.
El número que hemos seleccionado.
Luego tenemos que hacer un jet para conseguir este valor.
Lo interesante por cierto como siempre es poder ejecutar algún comando en el momento de apretar un botón.
Esto es un radio Button así que vamos a crear una función aquí arriba que se llame seleccionar de acuerdo
que llamaremos cuando seleccionemos un valor y lo que vamos a hacer pues se me ocurre que podríamos
ver podremos crear aquí bajo una Label para monitorizar el valor que tiene en todo momento.
Opción vale hacerlo de la siguiente forma vamos a dejar esto tu momento con un paso y vamos a crear
una Label por llamarla monitor justo abajo del todo Label.
Vamos a añadir la root y la vamos a empaquetar monitor.
Vale la tenemos aquí abajo es invisible y lo que haremos es modificar el valor de este monitor para
mostrar lo que vale la opción que tenemos seleccionada y esto lo vamos a ver cuando apretemos el botón.
Llamaremos a la función seleccionar en cualquiera de los tres será lo mismo.
Vamos a ponerlo así el common.
Y cuando ya vamos a seleccionar Ahora si vamos a recuperar el valor vamos a mostrar en el monitor vamos
a hacer un config este monitor y aquí para actualizar el valor de la Label vamos a pasarlo con un text
y aquí pasaríamos pues una opción.
Podría ser una cadena de texto así con el típico paréntesis que ya sabemos lo que vamos a hacer.
Vamos a informar y aquí vamos a recuperar la opción.
Cómo.
Pues refiriéndonos a esta variable opción y haciendo un reto conseguir el valor vamos a guardar.
Vamos a ejecutar y si apretamos uno tenemos abajo 1 2 y 3.
Como veis tenemos el valor que estamos apretando.
Bueno ya sabemos como recuperar los valores.
Pero cómo podríamos hacerlo para reiniciar todo esto.
Apretando un botón.
Cómo podríamos reiniciar su valor.
Bueno pues podríamos crear por ejemplo un botón abajo del todo
que por ejemplo vamos a hacer que dependa de root con un texto que sea por ejemplo reiniciar para reiniciar
esta seleccionable y llegamos a pasar un comando gomoso llamar reset y vamos a empaquetar aquí y este
comando.
Vamos a definirlo arriba de red.
Lo único que va a hacer.
Pues fijaros es establecer la opción opción se la vamos a establecer en None en nulo para que no haya
ningún valor.
Otra cosa que vamos hacer es referirnos al monitor.
Vamos a establecer el valor del monitor.
Esta vez en vacío por tanto no repasamos nada más.
De esta forma Text con un valor vacío y ahora tenemos un botoncito abajo del todo.
Que si apretamos no sucede nada pero si tenemos un valor apretado y apretamos reiniciar pues podemos
reiniciar lo que tenemos seleccionado de acuerdo con esto.
Ya hemos visto los radio Buttons podríamos trabajarlos un poco más pero como aún quedan un par de botones
prefiere introducirlos rápido y luego ya veremos algún ejemplo un poco más global.