Color radio Button vimos que el usuario puede marcar una opción entre varias pero si queremos simplemente
proponer una única opción es mejor utilizar un botón de selección son bastante parecidas.
Vamos a crear un par de botones para por ejemplo pedir a un usuario como quiere que le sirvan el café.
él tendrá que marcar si quiere leche y también si quiere azúcar vamos a comenzar con el diseño base.
Como veis tengo ya ha creado un fichero check vota un punto Pi.
Tengo aquí una robot un robot una configuración básica con un título y un borde de 15 píxeles que he
puesto.
Y ABAJO EL Moinelo.
Vamos a comenzar creando dos variables enteras para almacenar lo que van a ser las dos variables de
los dos check Button una para la leche y otra para el azúcar.
Vamos a llamar a la primera leche y vamos a crear Lasi bar.
Y la otra va a ser azúcar
igual digamos que un uno sería que sí y un cero sería al que no los valores no podría ser verdadero
y falso.
Unos Serono.
Ahora vamos a crear una labelo una etiqueta simplemente Ruth vamos a poner un texto.
Vamos a pedirle cómo quieres el café.
Vamos a empaquetarlo y ahora vamos a crear dos Buttons dos seleccionables debajo que son como los radio
Button putón.
Vamos a pasar Ruth un texto un texto y quién el primero diríamos con leche.
Y entonces saldrá el Tika al lado para marcarlo.
Aquí le vamos a pasar la variable leche.
Y por ahora vamos a dejarlo así.
Vamos a hacer un pack y vamos a copiar exactamente esto debajo.
Cambiando la leche por azúcar y aquí azúcar.
Muy bien vamos a ejecutarlo a ver como queda.
Y como veis tenemos como quieres el café con leche con azúcar y podemos marcar con dos tipos las dos
opciones.
Ok.
Pero nos falta decirle algo.
Y es cuál es el valor por defecto que este chef Button tendrá cuando esté explicado y cuando no esté
explicado es decir el valor que se le otorgará a esta variable de aquí y esta de aquí pues vamos a tener
que hacerlo de esta forma con dos parámetros uno llamado On value.
Y otro llamado coff Value como podía suponer con values significa cuando está en marcha.
Cuando está aplicado y o cuando está marcado cuando está marcado con value le pondremos un 1 que sea
el que decíamos que íbamos a poner en off también.
Pues pondremos un cero y podemos copiar esto también para ponerlo a bajo.
Ahora ya tenemos configurado los valores por defecto de cada uno de estos CHEC botones y se me ha ocurrido
que ya que tenemos una imagen aquella imagen concierge imagen punto birf que era este café que evidentemente
la había preparado especialmente para esta lección pues podríamos crear una imagen y ponerla ahí también
para practicar un poco la distribución de widget y cómo podríamos hacerlo.
Pues por ejemplo podríamos comenzar antes de crear la nave y los dos check Buttons.
Aquí podríamos crear una imagen imagen.
Foto imaxe.
Y ya sabemos hacerlo.
Y la vamos a importaria bandola File imagen punto guía como la tenemos el mismo directorio puedes ir
a buscar bien y vamos a añadir dentro de una Label Label.
Cómo se depilan root y mazz le vamos a pasar imagen y vamos a empaquetarlos Park y añadirla a la izquierda.
Vamos a poner un 6 leff así acuerdo.
A ver cómo queda voy a ejecutarlo controlde y como veis ya me queda pues partió en dos partes por un
lado tenemos nuestro café la imagen y por el otro tenemos el formulario que estamos seleccionando vamos
a acabar de ordenar un poco todo esto vamos a crear un marco y vamos a añadir dentro del marco del Fram.
El texto no es el café.
Me falta poner un interrogante y los dos check Buttons.
Vamos a poner aquí el interrogante.
Vamos a crear un freie aquí igual.
Vamos a añadir en root y vamos a empacar hilo a la derecha it right de manera que nos quedará la imagen
a la izquierda y este Fram a la derecha y entonces vamos a añadir la lavelli los dos check Buttons dentro
del Fremen lugar de root.
De esta forma ahora nos faltaría empaquetarlo.
Ahora nos quedaremos empaquetada.
Aunque ahora que lo recuerdo de esto tendríamos que pasárselo por debajo así porque si no no podríamos
utilizar este frío porque cuando hacemos el parque no lo devuelve Vale pues vamos a ver cómo queda de
momento esto.
Y cómo veis ahora.
Pues tenemos anclado el contenido a la derecha y la imagen a la izquierda.
De acuerdo.
Y como ahora lo tenemos añadido dentro de un fraile dentro de un marco podríamos hacer que este contenido
pues queda anclado también a la izquierda pegado a nuestra imagen de alguna forma vamos a intentar hacerlo
lo que tenemos que cambiar es dentro del pack de la Label y los dos Cheek Buttons pues con un anchor
por ejemplo decirle que se ancle a la parte de la izquierda que sería Westen al oeste y lo mismo para
los otros dos.
Vamos a pasar así Anchor pues a ver como queda y como veis.
Bueno al menos ahora que ha alineado el contenido a la izquierda cosa que antes quedaba por el medio
y no quedaba muy bien puesto como que.
Es un formulario muy pequeño por defecto ya tendría este tamaño automático y queda bastante bien.
Entonces nos falta algo nos falta recuperar de alguna forma los dos valores para saber si finalmente
queremos servir el café con leche con azúcar o con cualquier otra posibilidad.
Cómo podemos recuperarlos.
Pues como hicimos con el radio Button añadiendo un comando un comando a estos dos check Buttons que
recuperen el valor de leche y azúcar por ejemplo lo Muéstreme en un label.
Así que vamos a comenzar creando una vela bajo del todo como si llamarla monitor como hicimos con radio
bruton label la vamos a añadir en el freie ir a empacar monitor.
Muy bien.
Y ahora vamos a crear nuestra función.
Vamos a definir la diva del todo.
Si vamos a redefinirlo aquí la vamos a llamar seleccionar y cara es vamos a generar una cadena por defecto
vacía.
Y vamos a comprobar por ejemplo el valor de leche.
Es verdadero es uno como si fuera verdadero.
Nos metería dentro de lo que sería el IRPF porque devuelve un 1 significaría que tendría leche no lo
quiere con leche entonces podríamos hacer cadena más igual y sumarle con leche.
Y en caso contrario podríamos hacer húmedos y sumarle leche.
Y debajo vamos a hacer exactamente lo mismo pero para comprobar el azúcar y azúcar esto devuelve un
1.
Esto sería verdadero.
Pondríamos aquí.
Con azúcar sumaríamos esto a la cadena.
Tendríamos que poner aquí un espacio y en caso contrario podríamos ir sin azúcar de manera que nos quedaría
una cadena que quedaría con leche y con azúcar si hemos marcado las dos o con leche y sin azúcar si
marca la primera la segunda no.
O sin leche y sin azúcar si no hemos marcado ninguno.
Lo último que tendríamos que hacer es escribir este texto en el monitor con config CEX y pasarla aquí
la calidad que hemos generado.
Vamos a indicar que ejecute esta función los dos comandos.
Y así seleccionar.
Y lo mismo para el botón de abajo.
Y vamos a probar a ver cómo queda.
Ahora vamos a clicar.
Y cuando marcamos la primera dice con leche y sin azúcar y si marcamos la segunda con leche y azúcar.
Como veis si no marcamos ninguna.
Sin leche y sin azúcar.
Muy bien.
Hemos visto cómo podemos crear rached Buttons y recuperar sus valores y nos hemos alineado un poco a
la izquierda dentro de este ephraim que creo que si en lugar de haberlo alineado a la derecha los vemos
alineados a la izquierda con un leff al hacer el pack.
Pues como veis ya nos quedaría pegado a la parte de la izquierda.
Eso ya queda a vuestra selección muy bien pero os haya parecido interesante.
En la próxima elección vamos a introducir un nuevo tipo de widget que también es un especie de botón
pero un poco más especial.