Muy bien en esta lección vamos a aprender a trabajar con un nuevo tipo de widget que también son unos
botones pero muy especiales porque son los botones del menú.
Por ejemplo en sublime como podéis ver tenemos una serie de botones en la parte superior esto es el
menú superior cada menú o cada botón de este menú pues tiene un submenú que también se abre cuando pasamos
el ratón por encima y cada una de las opciones de este submenú que son los comandos que se pueden ejecutar
apretando encima.
Muy bien pues vamos a aprender a crear este tipo de menús superiores.
Todo gira alrededor de un widget llamado menú como tengo preparado un fichero menú Topy con la configuración
de raíz y vamos a crear este menú.
Vamos a crearlo así menú y luego añadir el root.
Sin embargo el menú no se empaqueta porque el menú siempre está en la misma posición tiene prioridad
y se pone arriba del todo el menú que se tiene que añadir manualmente a la raíz de esta forma Ruth config.
Y aquí le pasaríamos menú igual el añadiríamos el menú.
Por tanto tenemos que guardar este menú en algún sitio y como este es el menú que van globale todos
los demás porque después tenemos submenús este normalmente recibe el nombre de menú guarro que es el
de la barra superior barra de menú de acuerdo normalmente se le pone este nombre y es lo que le vamos
a pasar aquí en el rud config.
De esta forma ya lo tenemos asignado la base y si lo ejecutamos.
Pues no tenemos nada porque todavía no hemos añadido ningún elemento así que vamos a comenzar a añadir
contenido aquí vamos a comenzar creando en esta barra superior unos cuantos submenús y después añadiremos
algunos comandos a estos submenús como vamos a hacerlo de prueba.
Vamos a comenzar por ejemplo como tenemos en sublimó un submenú de fichero o archivo filomeno que sería
este daki uno de editar el típico y por ejemplo uno de ayuda vamos a crearlos así File Menu el fichero
menú y lo vamos a añadir a mi lugar porque va a ser hijo de ese lugar.
De acuerdo.
Luego vamos a crear dos más.
EDIT menu de editar el menú que sería el de ayuda.
Muy bien si lo ejecutamos.
Como veis todavía no aparece nada.
Por qué.
Porque tenemos que decirle que lo dibuje de alguna forma que lo añada ahí y tenemos que añadir también
el texto que va a formar cada uno de estos submenús lo vamos a hacer de esta manera.
Dirigiéndonos al menú bar que es el que los contiene un puntito y vamos a llamar al metodo at Cascade
para añadir un menú en cascada o sea un SuperSU y aquí le vamos a pasar Label y en la que le vamos a
indicar el nombre por ejemplo archivo o File lo que vosotros queréis si queréis poner en inglés una
coma y aquí diríamos menú igual a file menú para el primer elemento.
El primer submenú y para los otros dos haríamos lo mismo pero para.
EDIT menú para un el menú y aquí añadiríamos pues de nombre editar y al final pues ayuda.
De acuerdo.
Y esta vez sí si lo ejecutamos pues como veis ya nos genera un menú en la parte superior.
Como veis todo funciona bien lo que pasa que nos crea un elemento una especie de comando ya por defecto
unas dos barras que si proyectábamos se nos abren al parecer una ventanita aquí.
Bueno si queremos que se cree los submenús sin este elemento por defecto tenemos que indicarle una opción
en el momento de crear los submenús File menú de menú y el menú que es este de aquí Tear Off igual a
cero.
Vamos a copiar en los tres.
Y ahora si lo compilados o los ejecutamos.
Como veis ya nos muestra esa especie de lagrima o lo que fuera en forma de sección extra que está molestando.
Ya podemos explicar lo que pasa que todavía no sucede nada así que vamos a comenzar a añadir elementos
a estos submenús elementos que son los comandos para hacerlo vamos a separar un poco lo que son los
tres menús.
Así lo voy a dejar separado.
Uno de los otros y vamos a comenzar añadiendo elementos al filme menú y esto lo podemos hacer así el
menú junto a en esta ocasión en lugar de hacer un Cascade haríamos un comando para añadir ya directamente
un comando y añadiríamos Label con por ejemplo un texto que sea nuevo el típico que se apretás en el
menú pues lo primero siempre es nuevo fichero y luego tendríamos abrir guardar y cerrar.
Pues vamos a crear estos.
Por ejemplo vamos a hacer varios nuevo abrir guardar y cerrar muy bien vamos a ejecutarlo a ver cómo
queda y si pasamos el ratón por archivo.
Pues ahí se nos abre.
Como veis el menú Archivo con los cuatro comandos podemos crear también un separador fijaros.
Tenemos aquí un elemento en el sublime que es un separador para añadir un separador.
Tenemos que hacer lo siguiente que le venu a separador.
Y de esta manera añadiríamos un separador una barra en medio y finalmente podríamos crear otra opción
final que sea por ejemplo con la Label salir y vamos a añadir directamente un comando colmán que es
Ruth kit para salir y de esta manera ya directamente haremos referencia al elemento raíz y llamaremos
a El método Quip que cerrará la ventana vamos a probarlo.
Tenemos estos que no funcionan como veis pero salir.
Ya nos sale.
Y por cierto habeis visto como se nos muestra este separador perfectamente aquí muy bien vamos a seguir
maquetado un poco los otros submenú por ejemplo.
EDIT menu vamos a hacerlo muy fácil.
EDIT menu comãn vamos a crear las típicas tres opciones de siempre Label cortar y vamos a copiar aquí
una para copiar y otra para pegar copiar y pegar y para Orge el menú vamos a añadir por ejemplo voy
a copiar este de aquí voy a cambiarlo el menú a Coman el botón de ayuda por ejemplo.
Aquí podríamos añadir un separador.
Voy a copiar el de arriba voy a cambiar el submenú de delante y finalmente una opción que sea pues no
sé como que es solo para maquetar un poco de prueba podríamos poner acercade puntos suspensivos.
Muy bien.
Vamos a ver como queda y como veis aquí tenemos ya.
Nuestro menú en la barra con distintos submenús que podemos hacer clic para ejecutar distintos comando.
Ahora sólo nos faltaría crear aquí un Coman en cada uno de estos comandos y asignarles una función para
ejecutar algún tipo de acción en nuestro programa.
Pero claro.
Todavía hay una cosa que no sabemos hacer y que no nos da mucho juego y eso son utilizar ventanas emergentes
por ejemplo para mostrar información o para mostrar avisos o cosas así.
Aparte del hecho de que pueda realizarse encima del programa pues lo que ya sabemos no manipulando los
widgets pues en la próxima elección ya entrando en la recta final de esta unidad introducir las ventanas
emergentes.