Las ventanas emergentes cuadros de diálogo o simplemente popotes sirven para mostrar o pedir información
rápida al usuario.
Reciben ese nombre porque no forman parte de la ventana principal sino que aparecen de golpe encima
la ventana emergente por excelencia es la mesa box que sirve para mostrar un ícono y un mensaje.
Pero tiene algunas variantes desde la clásica ventana con la opción de aceptar la alerta para informar
de excepciones o errores y aceptar o rechazar algo.
Vamos a echar un vistazo a todas ellas.
Como veis tengo un fichero popup Topy con la típica estructura de siempre y vamos aquí a comenzar por
importar messaggio box el widget.
Por qué este widget no se encuentra integrado dentro de ti sino que tenemos que importarlos ilícitamente.
Así que vamos a poner From The Quintet import mesa.
Pero como a mí me gusta ya que todos los otros widgets se escriben con mayúscula y luego minúscula lo
vamos a renombrar en la propia importación a message box.
Así con las letras mayúsculas la M y la B.
Esto es completamente opcional yo lo hago así porque a mi me gusta de esta forma y lo que vamos a hacer
es una típica estructura con un botón que ejecutará un comando vamos a definir por ejemplo una función
Test.
Por ahora vamos a dejarla vacía y simplemente vamos a declarar un botón.
Button root le vamos a pasar un texto.
M.
Y que llame al comando test.
Y vamos a empaquetar aquí de manera que cuando apretemos pues vamos a abrir estos popotes vamos a ir
probando todos desde aquí.
Vamos a comenzar por la primera variante el You info.
Simplemente tendríamos que ejecutar lo siguiente.
Haciendo referencia a message box a la librería o al módulo que hemos importado vamos a ejecutar.
El método you info mostrar información y primero la estructura es muy sencilla siempre vamos a pasarle
como mínimo dos argumentos.
El primero será.
El título de la ventana y luego el contenido del mensaje.
Por ejemplo podríamos poner cola de título y en un mensaje con las multas por mostrar algo.
Simplemente con esto vamos a ejecutarlo.
Y si clicamos como veis ya nos aparece este popup nos muestra el mensaje Hola mundo en una ventana titulada
cola con un icono de ahí de información que podemos aceptar.
Bueno pues esta es una forma en que podemos utilizar el mecachis box para mostrar información pero hay
muchísimas más posibilidades.
Por ejemplo si quisiéramos mostrar un aviso tendríamos que utilizar el You warning voy a copiar esto
de debajo pero comentándolo para que quede constancia de todas las que hemos estado viendo y vamos a
mostrar un warning que es como una alerta Slow warning podríamos poner aquí alerta y aquí un mensaje
que diga pues no lo sé.
Esa opción solo para administradores por ejemplo como intentando dar a entender que si alguien intenta
acceder a una parte del programa si no se ha identificado por ejemplo como administrador no podría acceder
a ejecutarlo.
Y como veis ahora en lugar de mostrarla y de color azul nos muestra una exclamación con una especie
de triángulo amarillo como diciendo Cuidado sección sólo para administradores.
No puedes pasar de aquí.
También podemos mostrar directamente un error imaginar que estamos capturando el momento.
No ocurre un error con un trayecto shep pues podríamos mostrar hoy un mensaje de error.
Podríamos hacerlo de esta forma.
En lugar de infocoop Error error adquiríamos error y podríamos enseñar un mensaje y decir.
Ha ocurrido un error inesperado.
Vamos a ejecutarlo.
Y cómo veis el sonido ha cambiado ya.
Es un error.
Es un error típico de Windows.
Nos sale la crucecita roja.
Ha ocurrido un error inesperado.
Muy bien vamos a aceptar y digamos que estos serán las tres variedades para mostrar un mensaje directo
o simplemente dando la opción de aceptar para mostrar información para mostrar una alerta o para mostrar
un error.
Pero tenemos otras posibilidades por ejemplo tenemos ASC cuestión para hacer una pregunta y este nos
devolverá pues un valor un resultado que puede ser sí o no. Vamos a hacerlo simplemente como se llamará
Message box que vamos a hacer el método ASC cuestión por ejemplo imaginemos que nuestro usuario quiere
salir de la aplicación sin querer hacer algo no ha guardado y queremos mostrarle un mensaje que diga
salir.
Está seguro que quieres salir
sin guardar.
Y esto si lo ejecutamos.
Pues como veis no se envía esta pregunta está seguro de que va a salir sin guardar.
Si decimos que sí o no pues deberíamos de poder actuar en consecuencia no podemos hacerlo porque esto
en este caso nos devuelve algo.
Vamos a aguardar un resultado y lo vamos a asignar a lo que está devolviendo.
Y lo que devuelve es una cadena de texto con la palabra Yes o la palabra no dependiendo de si ha apretado
sí o no. Entonces suponiendo que el resultado es igual que por ejemplo pues podríamos hacer un rud un
Destroy o un kit vamos a ponerlo de esta forma.
Esto es como más tajante Es un Destroy lol rompe la ejecución del programa saco podríamos dejarlo así
y en otro caso pues simplemente no se saldría.
Aunque es otro caso por si hace falta decirlo la cadena sería que en caso de que quisiéramos comprobar
un 1 Vamos a probarlo.
Es seguro que desea salir sin guardar si hiciera el programa.
Si hiciéramos lo mismo pero dijéramos que no nos saldría podríamos volver a apretar y luego decirle
que sí tenemos más variantes.
Vamos a comentar esto
tenemos la variante por ejemplo para hacer una pregunta que en lugar de decir sí o no nos pida aceptar
o cancelar.
Entonces esta variante que también devuelve un resultado vamos a copiarla de la que tenemos ahora mismo
en cuestión sería hóckey con canceles askok cáncer.
Y aquí podríamos ponerle por ejemplo.
En otro mensaje simplemente como La pregunta ha cambiado podríamos seguir sobreescribir el fichero actual.
Imaginaros que queremos saber si quiere machacar un fichero y en esta ocasión el resultado ya no devuelve
Halles o no sino que devuelve true o false embole a no entonces comprobaríamos y el resultado es igual
al truco o simplemente comprobaríamos esto directamente.
Así el resultado como verdadero pues podríamos salir.
También podemos destruir el programa.
De esta forma vamos a comprobar cómo queda clicamos sobreescribir el fichero actual aceptar o cancelar.
Como veis ahora ya no es sí o no..
Sino que al aceptar o cancelar si apretamos aceptar como devuelve Tru destruimos muy bien vamos a comentar
también esto.
No vamos a dejar el resultado ahí.
Por qué.
A qué viene ahora es casi igual.
De hecho es básicamente un clon de ASC cuestión.
Pero en lugar de devolver si en forma de cadena o no en forma de cadena lo devuelve también con verdadero
falso es decir es un sí o no. Pero devolviendo un truco falso.
Básicamente vamos a copiar.
Es cuestión para que veáis como es y el lugar hacer es cuestión.
Este se llama así es no preguntar sí o no. Vamos a probarlo.
Estás seguro que desea salir sin guardar.
Y cómo veis devuelve sí o no..
En esta ocasión podemos comprobar con un booleano y no con una cadena.
Si es un poco chorra que haya dos opciones para hacer lo mismo una con probándolo con cadena y otra
con Bolea no pero es lo que hay.
Y otra posibilidad que sea interesante y no es ya repetir lo que ya hemos visto.
Podríamos hacer una pregunta al usuario si quieres reintentar algo.
Por ejemplo imaginar que se tiene que conectar a algo o a algo el programa por internet pero no se puede
conectar y queremos pedirle al usuario si quiere volverlo a intentar.
Pues entonces tenemos el retrete con cancel que sería básicamente un mesa box que llamaríamos a CASC
red Trig cancel.
Volver a intentar requerí.
Cáncer cáncer.
Podríamos mostrar reintentar del título de texto no se puede conectar.
Entonces si lo ejecutamos no se puede conectar.
Quieres reintentar.
Sí.
Entonces este reintentar también nos devuelve un booleano o que podíamos guardarlo en resultado.
Y si el resultado resulta que es verdad significa que el usuario ha marcado que quiere volverlo a intentar.
Vamos a hacer como siempre un ruv Destroy simplemente para destruir el programa y hasta para comprobar
que funciona no se puede conectar reintentar.
Nosotros aquí reintentar.
Pero vamos a cerrar para hacer el ejemplo.
Y estas son las variantes que hay.
Como veis son bastantes tenemos llewyn influyo warning error ASC cuestión askok cancel y no ASC Retroid
cáncer son bastante útiles para informar en todo momento al usuario interactuar con él de forma fácil
pero esto solo era tipo de ventana emergente.
Todavía os voy a enseñar un par más que seguro que os van a gustar.