Imaginad que queréis por ejemplo crear una aplicación y necesitáis que el usuario seleccione un color
en un determinado momento nos está introduciendo un producto y queremos asignarle un color a este producto.
Pues para este caso tenemos una ventana emergente ideal llamada Color chusquero.
Tenemos que importarlas de una forma distinta a mesa Xbox así que vamos a importar este color schüssel.
Lo que vamos a hacer es cambiar el chip box por color chusmear colosos escoger color o elegir el color
y también como a mí me gusta importarlo todo con mayúsculas por delante lo vamos a poner así.
Paso totalmente opcional y vamos a crearla.
Dentro del test vamos a crear esta ventana de selección de color que lo podemos hacer así.
Color chuzar y ASC color es el método que tenemos que ejecutar.
Y aquí le pasaríamos un título titel igual elige un color por ejemplo vamos a ejecutarlo.
Y como veis nos aparece esta ventana cuadro de diálogo típico de sistema donde podremos seleccionar
un color elige un color seleccionar aquel que queremos lo que queramos y podríamos aceptar.
Entonces evidentemente esto devuelve al ojo devuelve el color.
Vamos a comprobar que es exactamente lo que devuelve a en color y lo vamos a mostrar en la consola principal
color para ver exactamente que nos devuelve.
Si seleccionamos un color retamas aceptar como veis nos devuelve una tupla.
Y dentro dos elementos.
Lo primero es otra tupla.
Que está haciendo referencia a un color en RGB Red guim Blue.
Sabeis que esos van del 0 al 200 y pico.
Si lo ejecutamos lo veréis.
Es esto de aquí.
El rojo verde y azul es el color en RGB con los códigos.
Y también tenemos el código en hexadecimal para utilizarlo.
Una página web por ejemplo y en caso de no seleccionar un color lo que sucedería es que se nos devuelve.
Una tupla con dos valores None y None acuerdo muy bien.
Pues todavía vamos a ver un último tipo de popup este sí que es más interesante y es el filet Dialog
que nos permite realizar varias tareas.
Cómo conseguir la ruta de un fichero para poder abrirlo o también para poder guardarlo.
Vamos a importarlo porque también tiene su propio nombre y este se llama File dayal.
Lo voy a importar con mayúscula y le doy a mi me gusta más así.
Evidentemente para utilizarlo igual que antes filet y un método.
En esta ocasión por ejemplo para abrir una ruta sería aps-c Open File Nay y aquí le pasaríamos un título
titel para la ventana emergente.
Abrir un fichero por ejemplo.
Entonces estoy aquí.
Qué devolverá vamos a guardarlo.
Aquí vamos a guardar por ejemplo fichero a ver que es lo que hay y lo vamos a mostrar por pantalla y
vamos a ver que es exactamente lo que devuelve este fin de año.
Como veis me permite abrir un directorio por defecto este directorio es donde tenía abierto la última
vez.
Podríamos navegar por el borde de directorios hasta pedir un fichero por ejemplo abrir el día que tengo
que abrir este.
Y fijaros qué es lo que se guarda en fichero.
Pues en ficheros se guarda una cadena de caracteres que es la ruta al fichero que precisamente es la
ruta que se necesita para Podría haber un fichero con aquellas funciones que vimos del Open que estaban
abriendo un fichero que utiliza la ruta completa del directorio completo dentro de nuestro disco duro.
Pues esto en realidad no es el fichero sino que es la ruta lo que se devuelve es la ruta que quede constancia
de ello y en caso de que no les escojamos un fichero a ver qué es lo que devuelve si ponemos cancelar.
Pues no devuelven nada.
Parece ser que devuelve una cadena vacía de acuerdo a una cadena vacía.
Aquello típico que sería así sin nada.
Eso es lo que devuelve.
Así que es importante tener en cuenta que devuelve la ruta no un fichero y de hecho podríamos pasarle
unos parámetros que lo hacen más interesante.
Por ejemplo un directorio inicial y filtros de extensiones por si queremos solamente permitir que se
abran unos determinados tipos de fichero.
Por ejemplo podríamos añadir un parámetro que sea industrial dir que es el directorio inicial y si le
dijéramos por ejemplo que empieza en C.
Pues nos debería de empezar a abrir el directorio en el disco duro C veís.
Ahora estoy en el disco.
Porque le he puesto dos puntos pero tener cuidado con esto porque no todos los sistemas operativos tienen
el mismo formato de rutas así que es posible que depende del sistema operativo.
Esto no funcionase.
Otra cosa que podéis hacer es crear un filtro un filtro de tipos de fichero que queréis permitir que
se abran por ejemplo File types.
Igual voy a ponerlo con un salto de línea bajo para que quede mejor.
Y aquí le vamos a pasar una tupla así.
Y dentro de esta tupla vamos a pasarle otra tupla primero para los ficheros por defecto que queremos
abrir que queremos permitir por ejemplo ficheros de texto lo que vamos a permitir abrir luego una coma.
Y el segundo elemento de tupla sería una extensión por ejemplo queremos abrir cualquier tipo de fichero
con un asterisco punto txt.
De esta forma ahora podríamos añadir una coma y añadir más tipos de fichero podríamos copiar todo esto
y decidir fichero de texto avanzado por ejemplo imaginaros que este lugar se llama textos pues también
podríamos permitir abrirlo e incluso podríamos crear un tipo voy a ponerlo todo un poco más ordenado.
Así que este fuese todos los ficheros en esta ocasión pasaríamos aquí con una coma un asterisco un punto
y en lugar de especificar una extensión otro asterisco para decirle que son todos los ficheros posibles.
De esta manera tendríamos tres posibilidades ficheros de texto txt ficheros de texto avanzado que me
lo he inventado en formato txt 2 y todos los ficheros posibles.
Vamos a intentar ejecutarlo y a la hora de abrirlo pues como veis aquí nos salta un filtro que nos permita
abrir ficheros de texto en txt ficheros de texto avanzado en Tekis 2 y ficheros en cualquier tipo de
extensión.
Vamos a ver si funciona voy a abrir curso Payton temas avanzados por ejemplo aquí en manejo de ficheros
que tengo ficheros.
Ahora estoy seleccionando todos los ficheros pero si seleccionas sólo el filtro de texto.
Pues ya solamente me deja abrir este de aquí muy bien pues parece que funciona bastante bien.
Una cosa esta dupla no la podéis dejar únicamente con un tipo de ficheros tenéis que dejarla con un
tipo de fichero y también una coma porque si no dejeis está escrita y lo intentas ejecutar.
Os va a dar un error tenéis que dejar como mínimo una coma para poder abrir un tipo de fichero mínimo.
Voy a dejarlo como estaba.
Vale.
Una vez explicado esto como saber tan bien.
Y por último cómo podemos hacer lo mismo pero para buscar un directorio donde guardar un fichero.
Aunque la lógica tras esto ya es más compleja el proceso es muy similar.
únicamente vamos a hacer lo siguiente Voy a comentar todo este ejemplo.
íbamos a abrir supuestamente una ruta fácil dañarlo como antes y vamos a ejecutar esta vez el método
casque sois más fieles.
Vamos a pasar a un título fichero o un fichero y vamos a mostrar qué es esta ruta supuesta ruta debería
de hacer lo mismo que antes de golpe debería devolver la ruta donde vamos a abrir un fichero perdón
a guardar un fichero.
Y aquí me dice guardar un fichero.
Y me permite seleccionar un fichero para guardarlo como sea por ejemplo abrir alguno este que se llama
prueba 2 me dice que ya existe.
Voy a remplazarlos si y fijaros lo que me ha devuelto me ha devuelto una cosa muy rara.
Pues esto es un fichero en texto.
Por tanto no me devuelve una ruta sino que me devuelve un fichero abierto y dentro de este fichero tenemos
una propiedad que es el Naim que sí que es el directorio donde vamos a guardarlo y también Fijaros que
ya tiene un modo por defecto que es modo W.
Por tanto el fichero que intentaba abrir no lo acaba de borrar porque es abierto en Google y con uno
en una codificación por defecto que es esta.
Es decir falta Dialog equivale a abrir un fichero.
Como habíamos hecho con el Open y no abrir una ruta y directamente abre el fichero nos permite utilizarlo
para guardar encima.
Vamos a poner aquí equivale a Open ruta en formato groovy.
Que quede constancia de esto de aquí.
De acuerdo.
Importante también si abriese un fichero.
De esta forma os lo vais a cargar y lo vais a dejar vacío por defecto por qué el formato W lo machaca.
Lo que podemos hacer sin embargo es indicarle algunos parámetros.
Por ejemplo podemos indicar de la extensión que teníamos antes o también podemos indicar que en esta
ocasión un modelo para abrir el fichero directamente por defecto es el w.h pero podríamos abrirlo en
formato Appen con una.
Como ya sabéis o en formato aunque no tendría mucho sentido si vamos a guardar un fichero abril en formato
lectura a no ser que sea lectura más que lectura y escritura a la vez para que el puntero esté al principio
y otro modo que podéis abrir el fichero.
Otro parámetro es el de Fat extensión que automáticamente le pondrá al guardarlo una extensión que es
la que nosotros le marquemos aquí a este fichero al guardarlo.
Es decir al crearlo porque realmente no está guardando nada sino que lo está creando para poderlo utilizar
está creando un fichero.
Vamos a probarlo.
En esta ocasión voy a poder cancelar a ver qué es lo que me devuelve.
Fijaros que si pongo cancelar me devuelven One pero si es diferente que One fichero diferente que en
One.
O también podríamos poner is not None podríamos guardar algo en formato de texto porque hemos visto
que se abre en formato de texto.
Por tanto podríamos hacer un Grit y escribir por ejemplo Hola y después hacer un kloss
así.
Recordar siempre cerrarlo porque si no lo cerramos porque vamos a tener un problema ejecutarlo explicame.
Y como es seleccionar pruebas otra vez me dice que ya existe le digo que si se supone que me ha guardado
esto voy a confirmarlo a partir de aquí temas avanzados interfaces gráficas apuntes que son algunos
apuntes que tengo ya hechos probados y como veis aquí se ha escrito lo que yo he guardado.
Hola.
Si escribiéramos algo otra vez.
Voy a volver a abrir prueba 2 voy a cambiar el contenido.
Hola voy a escribir otra cosa lo guardo.
Bueno lo ejecuto probados o reemplazo.
Se supone que me ha escrito esto y ahora probado.
Pues como veis el contenido que acabo de escribir.
Y si lo hicieran un nuevo fichero ligamen por avatares
sin ninguna extensión por defecto ya me lo guardarán txt.
Pero fijaros como el indicado el modo es más claro no me lo crea automáticamente.
Tendría que haberle indicado por ejemplo el modo apenn que este si que me lo crea.
Modo Appen más claro porque esto lo que hace es añadir al principio tienen que ser w.h simplemente dejarlo
en W.
Vamos a guardarlo como prueba 3 y vamos a intentar abrir este fichero.
Prueba 3.
Mira aquí está escrito desde cero.
Bueno espero que no se haya aliado mucho con esta prueba sólo tened en cuenta que fail Ascope enfile.
Devuelve una ruta no un fichero y en cambio es que sois más fieles y que devuelve un fichero ya abierto
para poder trabajar con él.
Estuvimos viendo con el Open y todo aquello.
Y bueno con esto estimados alumnos acabamos con los widgets en general en la próxima elección y última
de esta unidad.
Os propongo un pequeño proyecto.