Bueno pues la idea que he tenido es crear un pequeño editor de texto.
Este será nuestro proyecto y una forma de trabajar en conjunto varios de los widgets que hemos ido aprendiendo.
Lo primero es tener claro el diseño del programa que vamos a crear.
Aparte del menú superior para gestionar las funcionalidades nos viene como anillo al dedo un widget
Text para manejar todo el contenido todo el texto así que vamos a comenzar por crear esta estructura.
Tengo preparado un fichero editor punto Pi aquí en la carpeta de siempre y vamos a trabajar un poco.
Vamos a comenzar añadiendo un título a nuestra raíz titel mi editor voy a ponerle este nombre vosotros
podéis poner el nombre al editor que vosotros queráis.
Yo lo voy a llamar así y vamos a comenzar creando un menú superior típico menú superior.
Vamos a permitir crear nuevos ficheros de texto abrir un fichero de texto Guardar Guardar como y luego
salir así que vamos a comenzar creando un menú bar como vimos en la elección anterior.
En los menús vamos a añadirlo a root vamos a crear un file menú menú lugar Tear para desactivar aquella
especie de línea que nos aparecía y vamos a añadir unos comandos File menú Add Command Label nuevo voy
a copiar esto.
Una dos tres veces.
Vamos a añadir un separador File menu al separador
y aquí pondremos una de salirse para salir del editor salir.
Esta será abrir guardar y guardar.
Como ya sabéis las típicas opciones que tenemos siempre.
Por ejemplo también en este editor el sublime crear un fichero abrirlo guardar o guardar cómo guasave
as vamos a añadir directamente a salir.
Aquel comando que sabemos que podemos ejecutar desde root kit para salir y vamos a añadir al menú bar.
Este menú Cascade File menú
con menú así y le vamos a poner un label un título que va a ser archivo tal cual no muy bien vamos a
ver cómo queda por ahora y.
Recordad que tenemos que añadir a Rut el menú bar por ejemplo.
Justo al final root config meluk del lugar.
Si no no nos va a parecer vamos a ejecutarlo y ahí tenemos nuestro archivo nuevo abrir guardar guardar
como salir.
Ahora vamos a añadir una caja de texto central vamos a añadir aquí por ejemplo caja de texto central.
Al crear un widget de tipo texto lo vamos a añadir en root y vamos a hacer un pack y vamos a hacer que
ocupe.
El tamaño de la raíz que vamos a hacer un Phill voz Os acordáis de lo que hacía y lo vamos a expandir
expand igual a 1 y Igual a truck.
Y ahora vamos a añadir una configuración por ejemplo voy a añadir un borde de cero píxeles y voy a añadir
un padi padín X por ejemplo de 6 píxeles y un pudín y griega de por ejemplo 4 píxeles.
Y a continuación una fuente por ejemplo una de mis fuentes favoritas consolas con un tamaño de 12 píxeles
por ejemplo.
Este será el tamaño que tendrá nuestro editor el texto en nuestro editor.
Vale vamos a ver como queda.
A ver me descuidada aquí poner entre comillas voz.
Como veis ya tenemos aquí lo que sería nuestro editor el menú arriba y dentro pues un editor de texto
con la fuente consolas por defecto que podemos seleccionar y trabajar con este texto.
También he pensado que de cara a abrir y guardar ficheros estaría bien tener una especie de monitores
la parte inferior como este que tenemos aquí en sublime la parte inferior a la izquierda tenemos una
especie de monitor donde podemos ver lo que estamos haciendo pues nuestros podríamos mostrar un poco
de información sobre lo que está ocurriendo por ejemplo cuando hemos abierto un fichero en caso de que
se abra pudiera mostrarse abierto un fichero o información sobre si se acaba de guardar o acaba de guardar
como.
Cosas así podemos hacerlo creando una gabel.
Vamos a crear una Label
bramar monitor inferior.
Pero vamos a quererla como monitor del robot y vamos a añadir un texto a recordar con Tex barrera una
variable que podríamos ir modificando para cambiar el contenido de una Label.
Así que vamos a crear un text bar una variable de texto string bar llamada mensaje.
De esta forma por defecto le vamos a dar el texto inicial que estará mostrando el monitor la parte de
abajo.
Podría ser por ejemplo con un set Bienvenido a tu editor por ejemplo y ahora vamos a añadir a teclear
el mensaje y lo vamos a justificar.
No sé si haría falta pero por si acaso.
A la izquierda.
Por último vamos a empacar este monitor en el rud.
A la izquierda también soy igual de acuerdo.
Vamos a ver cómo queda y como veis ahora tenemos a parte del contenido que tenemos aquí bajo una especie
de monitor que no os va a permitir mostrar un poco de información sobre lo que está ocurriendo y esto
es un toque bastante interesante para vuestros programas.
Muy bien.
Ya tenemos el diseño base.
Ahora toca la lógica vamos a identificar bien todas las funciones que tendrá nuestro editor de texto
y podemos mostrar un mensaje utilizando nuestro monitor.
Vamos a tener por ejemplo la función nuevo abrir guardar y guardar como no sea que en total tenemos
cuatro funciones.
Vamos a crearlas arriba del todo.
Podemos definirlas una supuesta función o comando que será para nuevo lo que haremos es mostrar un mensaje
en el monitor.
Set nuevo fichero.
Luego haremos más cosas pero por ahora vamos a dejarlo así.
También vamos a crear una que será la de abrir otra la de guardar y otra la de guardar como abrir guardar
y guardar.
Cómo va a poner así este sería abrir fichero guardar fichero y la de abajo del todo guardar ficheros
COM para mostrar un poco de retroalimentación.
Pues bien ahora vamos a enlazarlas a los comandos del menú.
Igual nuevo Abril coman igual abrir
guardar como al igual guardar y la última coman igual guardar barra baja.
Como muy bien vamos a probar cómo queda esto y teóricamente cuando apliquemos alguna de estas opciones
en la parte inferior debería de actualizarse nuestro monitor nuevo fichero abrir fichero guardar y guardar
como muy bien.
Ya tenemos aquí.
Un poco la implementación de nuestras funciones básicas.
Ahora nos falta implementar de verdad la lógica de las funciones.