Vamos a comenzar con la funcionalidad de un nuevo fichero.
Pero antes creo que sería interesante y vamos a utilizar una posible variable global.
Vamos a llamar la ruta y la vamos a dejar creada.
Arriba del todo que vamos a poner que la utilizaremos para almacenar la ruta de un fichero de tal manera
si la ruta está vacía sabremos que el fichero es nuevo.
Entonces representaría guardarlo sabremos que tenemos que guardarlo con un nombre.
En cambio si la ruta está establecida significa que el fichero existente entonces podremos guardarlo
de forma normal.
Teniendo esto en cuenta lo único que deberíamos de hacer a la hora de hacer un nuevo fichero es lo siguiente.
Por un lado asegurarnos de que vamos a establecer un nuevo ruta.
Con un valor vacío porque es un nuevo fichero y por tanto no tendrá ninguna ruta todavía asignada dentro
del disco duro.
Lo que tendremos que hacer es.
Darle a la ruta un valor vacio de nuevo pero esto nos va a dar un problema por qué.
Porque cuando llegamos a un comando le estamos pasando la función como si fuera él o como si fuese un
nuevo elemento una variable interna.
Entonces esto se ejecuta internamente y ruta no va a saber lo que es para que él sepa lo que es ruta.
Vamos a tener que utilizar un truco dentro de esta función vamos a tener que indicarle al principio
con una palabra global ruta que ruta es una variable global y está haciendo referencia a lo que hay
más externamente que es esta de aquí.
De esta forma ahora sí que cuando hagamos esta ruta igual y reiniciamos esta posible ruta vamos a estar
cambiando la Global que es la que estaremos manejando todo el rato en común entre todas las funcionalidades
las funciones o métodos.
Y lo segundo que tenemos que hacer es borrar el contenido.
Es decir tenemos un texto escrito apretamos nuevo y tendríamos que borrar el texto.
Para ello vamos a utilizar un método que tienen los textos y haciendo referencia a este texto que tenemos
aquí texto la caja de texto central vamos a utilizar delete que sirve para borrar y tenemos que indicarle.
Es un poco quisquilloso con un flotante con un número 1.0 y luego una coma.
Vamos a poner en que lo podíamos poner así también en esto le va a indicar lo siguiente le va a indicar
que borre el carácter número 1 del texto hasta el final de todo.
Por qué.
Porque el primer carácter es un salto de línea.
Dentro de un text el primer carácter siempre es un barra N y con esto vamos a decirle que borre desde
el primero.
Desde el salto de línea este hasta el final pero conservando este salto de línea vamos a probarlo al
ejecutarlo y si escribimos algo y hacemos un Archivo Nuevo debería de borrarse.
Como veis se borra el contenido y abajo nos muestra un nuevo fichero y también tendremos la ruta reiniciada.
Esta variable global ruta que vamos a utilizar de ahora en adelante y a partir de ahora comienza lo
divertido.
Abrir un fichero ya sabemos que podemos utilizar una ventana emergente para pedirle al usuario que seleccionar
un fichero del disco duro no así que vamos a importar el módulo Files Dialog para poder hacerlo.
Vamos a irnos arriba del todo.
From The Quintet por fin detallarlo y lo vamos a importar.
Así que a mi me gusta más hacerlo así que vosotros podéis simplemente importarlo así.
Y ahora dentro de la función de abrir vamos a establecerlo todo.
Vamos a comenzar tan bien indicando y esto lo vamos a hacer en todas las funciones que la ruta es global.
Por tanto vamos a poner esta palabra global punto adelante y vamos a desarrollar un poco la lógica.
Vamos a abrir una ruta con Files dañarlo.
Punto ASC Open fail nadie.
Y vamos a pasarle un directorio inicial inicial dir para que abra el directorio actual con un punto
vamos a indicar que habla el director actual.
Así lo vamos a tener más fácil a la hora de trabajar en este ejemplo con un puntito que luego vamos
a indicarle unos tipos de fichero Fleta y así íbamos a pasarle.
Que puedas abrir ficheros de texto.
Vamos a poner una tuplas dentro del argumento fichero de texto o los ficheros de texto una coma.
Vamos a pasar la posibilidad de abrir cualquier tipo de fichero que tenga la extensión txt.
Voy a poner esto abajo para estar mejor ordenado y sobretodo recordad que no podemos pasarle un único
tipo tendremos que pasarle también una coma.
De esta forma porque si no nos daría error como vimos en el ejemplo.
Y por último vamos a pasar de también un título titel a esta ventana.
Vamos a abrir fichero o abrir un fichero.
El texto se supone que con esto ya vemos que estamos cerrando bien arriba la etapa inicial.
Tenemos aquí tres propiedades tres argumentos.
Tengo que poner esto bien inicial así y teóricamente entonces nos abriría un cuadro de diálogo para
poder abrir un fichero y nos guardaría la ruta del fichero que queremos abrir.
Entonces con esta ruta guardada tendremos que comprobar si es verdaderamente una ruta a un fichero.
Vamos a poner ruta diferente nada escrito para saber que algo entonces abriremos fichero igual Open
y haremos la ruta en modo de lectura.
Importante recordar que esto si es un script tenemos que importarlo la parte superior Ronquillo import
Open.
Si no no nos funcionará muy bien así que vamos a continuar trabajando con este fichero y lo que vamos
a hacer es leer el contenido de este fichero fichero punto Rid y a continuación vamos a.
Asegurarnos de que esté vacío el texto por lo tanto no vamos a borrar todo como hemos hecho antes y
vamos a insertar el texto.
Eso lo podemos hacer de esta forma desde el widget texto vamos a borrarlo delete.
Les vamos a pasar como antes 1.0.
Desde la primera posición hasta el final.
Y ahora lo que vamos a hacer es insertar este contenido texto junto con el método insert podemos insertar
contenido dentro.
Vamos a pasarle por defecto el modo insert que acepta varios parámetros pero tenemos que pasarlo así
y aquí ya podemos pasar a una cadena de texto con el contenido que queremos introducir en el texto.
Por último vamos a cerrar el fichero superimportante y lo que podríamos hacer en este momento es cambiar
el título de la ventana porque Fijaros que cuando tenemos un fichero abierto en un editor de texto como
sublime nos muestra la ruta al fichero la parte superior pues podríamos hacer lo mismo así que podríamos
poner root titel y actualizar el título pondríamos la ruta y la vamos a concatenar un guión un espacio
un guión y mi editor que es el nombre de mi editor.
De hecho esto tendríamos que hacerlo también en Nuevo y lo podíamos poner abajo del todo reiniciando
el nombre también de mi editor dejándolo así.
Vale.
Entonces repasando.
Hacemos que la ruta se haga Noval establecemos pues un mensaje en el monitor comprobamos o abrimos un
fichero y que la ruta sea correcta.
Si la ruta está establecida abrimos ese fichero en modo lectura lo leemos y lo guardamos en el contenido.
Borramos el widget texto todo el contenido insertamos ese contenido con insert.
De esta forma el texto en el que valga la redundancia iba a decir el texto en el texto y al contenido
en el widget texto cerramos el fichero y cambiamos el título de la ventana para darle un toque más profesional.
Vamos a probarlo a ver si esto funciona.
ARCHIVO.
Vamos a abrir me abre un directorio no es el directorio que me esperaba porque al ponerle el límite
al Dir con un punto me esperaba que fuera lo anterior.
Pero bueno vamos a ir aquí interfaces gráficas conté y vamos a trabajar en este directorio.
Fijaros que sólo me deja abrir ficheros de tipo texto no tengo ninguno.
Así que para hacer la prueba debería de abrir uno de los apuntes el 3 que tenía aquí y ahí lo tenemos.
Recordad que habíamos hecho este ejemplo en la edición anterior.
Hola voy a escribir otra cosa que es el contenido que teníamos ahí.
Y también el monitor nos salía arriba del todo.
Del título de la ventana nos muestra igual que en su primer tedx la ruta El paz.
Al fichero mi editor perfecto no yo creo que queda bastante chulo bastante bien.