Así que a la hora de guardar un fichero tenemos dos opciones o es un fichero ya existente.
En ese caso la ruta tendríamos un valor.
O será un fichero nuevo una ruta vacía.
En el primer caso vamos a proceder a guardar el fichero como ya sabemos simplemente como ya tendremos
una ruta donde lo tenemos que guardar pues haremos lo siguiente comprobaremos si la ruta es distinta
de nada y este es un fichero que ya sabemos donde tenemos que guardarlo.
Pues vamos a recuperar el contenido que tenemos que guardar texto punto desde el primer carácter hasta
el final es lo mismo que antes que hacíamos para borrar con el delete pero lo hacemos con el jet para
sacarle desde el número 1 el carácter.
1 hasta el final y a la inversa lo que vamos a hacer es abrir el fichero fichero Open abrimos la ruta
que se supone que tenemos guardada de antes el modo por ejemplo escritura.
Más lectura para alguna función de lectura por si quisiéramos.
Si vamos a hacer ficheros.
Vamos a poner el contenido ahí.
Finalmente cerramos con un clowes.
De hecho podríamos poner el mensaje otra vez así mensajes ebt y pondríamos por ejemplo que el fichero
se ha guardado correctamente.
Repasando.
Si la ruta.
Está establecida en algo que no está vacío.
Es que tenemos desde antes ya abierto.
De esta forma un fichero tenemos una ruta guardada aquí la variable global ruta.
Por tanto podemos utilizarla para abrir el fichero.
Recuperamos el contenido.
Abrimos este fichero nos lo vamos a machacar escribimos el contenido lo cerramos y mostramos por pantalla
este mensaje de que se ha guardado correctamente.
Vamos a probarlo
y vamos a suponer que abrimos un fichero nuestro fichero de prueba 3 por ejemplo.
Que tiene una línea voy a escribir esto es otra línea que escribo aquí y otra más.
Tampoco que queden escritas tres líneas voy al archivo y a guardar me dice que se ha guardado correctamente
pero no sabemos si realmente se habrá guardado bien.
Vamos a abrirlo tengo aquí probadores.
Como veis aquí en el sublime.
Cuando lo abrimos Pues parece ser que sí se ha guardado correctamente.
Si escribimos más cosas
guardamos.
Vale.
Como vemos estamos guardando correctamente pero no tenemos otra posibilidad.
Y es que al hacer guardar no hayamos abierto un fichero sino que sea un fichero nuevo y queramos guardar
algo desde cero.
En ese caso no ocurre nada porque esta opción todavía no la hemos contemplado.
Por cierto fijaros en una cosa cuando abrimos un fichero abrir puede abrir.
Prueba 3.
Lo que me pone el cursor por debajo.
Si ahora guardo otra vez.
De acuerdo.
Y vuelvo a abrir este fichero Baa3.
Vuelvo a tener otra línea por debajo.
Parece ser que me está añadiendo una nueva línea si lo vuelvo a guardar y lo vuelvo a abrir.
Cada vez que lo abro me añade una nueva línea.
Entonces.
Cómo podemos solucionar esto.
Pues podríamos en el momento de guardar el momento de recuperar el texto.
Podríamos restarle un carácter pero hay una posibilidad de hacerlo directamente desde aquí desde el
propio Guetta y para hacerlo tenemos que indicarlo de esta forma con él en un guión menos unzúe.
De esta forma estamos indicando con una sintaxis especial que recupere todo el texto a la hora de guardarlo
menos el último carácter que es un salto de línea.
De hecho ahora si lo probamos obliga a que el fichero donde tenía pruebas voy a borrar estos saltos
de línea voy a guardarlo y la próxima vez que lo abra debería de estar el cursor al final abrir.
Y como veis ahora ya no me agrega esta línea además de esta forma lo hemos arreglado pero ahora nos
falta la otra posibilidad cuando el fichero es nuevo y tenemos que guardarlo en el disco duro con un
nuevo nombre para este caso lo que vamos hacer es llamar a la función de guardar pero la de guardar
como ya que esta nos debería permitir más tarde lo haremos abrir un directorio para elegir un fichero
donde queremos guardarlo.
Típico que cuando creas un nuevo fichero en un editor y haces guardar.
Te pide dónde lo quieres guardar a modo de guardar como veis guardar como por tanto lo que vamos a hacer
es que este guardar en el otro caso en el caso que sea un fichero nuevo y no tenga una ruta
pues llame a guardar reposo.
De esta forma tan sencilla.
Vamos a probarlo.
Si hacemos guardar cómo ya no se ejecuta la otra función y ahora nos falta desarrollar el guardar como
abriendo.
El típico cuadro de diálogo que ya habíamos visto que nos permite seleccionar dónde queremos guardar
un fichero.
Como siempre vamos a poner arriba del todo para poder trabajar con esta ruta global y entonces haremos
lo siguiente abriremos un fichero con File Dialog punto Ask Save file que ya lo vimos.
Vamos a poner un título titel GApps
guardar fichero con un modo por defecto aunque esté ya bien establecido también como gromit vamos a
escribir una extensión por defecto default de extensión.
Así en txt esto sí funciona correctamente ya sabéis que nos debería devolver un fichero ya preparado
para poder trabajar con él en lugar de una ruta.
Entonces vamos a comprobar si el fichero.
No es None para saber que hemos abierto no hemos apretado cancelar mis ficheros None y entonces lo que
vamos a hacer es comenzar dándole a ruta el valor que tiene este fichero que acabamos de abrir.
Fichero punto Name que es aquella propiedad Coss comenté que tenían los ficheros que nos decía la ruta
total del fichero así sabremos que tenemos abierto uno y a partir de ahora recuperamos el contenido
como habíamos hecho el otro ejemplo.
De hecho podríamos copiarlo todo lo que tenemos aquí porque es exactamente igual.
Y en el caso que el fichero sea None.
Pues mostraremos por ejemplo mensajes ser un guardado cancelado y pondríamos la ruta a nada fácil ruta
igual nada.
De esta forma sería como si cancela hacemos el proceso repasando establecemos la ruta.
Mostramos el mensaje desde el principio abrimos el fichero donde queremos guardarlo y con la extensión
que queremos.
Si no apretamos cancelar tendremos un fichero abierto.
Guardamos la ruta accedemos a esta ruta del fichero con fichero punto Name.
Una vez más escribimos el contenido igual que antes en el guardar y en caso de que el fichero no se
haya abierto hayamos apretado cancelar o haya ocurrido un error.
Mostraremos que se ha cancelado el guardado y estableceremos de nuevo la ruta nada vamos a probarlo.
En esta ocasión si escribimos algo ya directamente hacemos archivo guardar.
Ups me da un pequeño error.
Vamos a verlo.
Claro si puesto modo tinaco el puesto Mode lo he puesto en castellano.
Vamos a ejecutarlo de nuevo vamos a guardar aquí el texto archivo guardar.
Me llama al guardar como.
Entonces yo le puedo decir donde quiero guardarlo por ejemplo interfaces gráficas.
Le voy a guardar como test guardar.
Se me ha quedado aquí y ya puedo acceder a él.
Como veis aquí está el contenido que he guardado para hacer todo esto.
Voy a volver a abrirlo voy a intentar recuperarlo.
Abrir Artest voy a seguir escribiendo voy a seguir guardándolo.
Fichero guardado correctamente.
Si lo vuelvo a abrir desde aquí.
Test ahí tengo todo el contenido.
Podría volver a abrir el editor y en esta ocasión voy a abrir de nuevo el fichero.
Pero voy a hacer un guardar como lo voy a guardar cómo testeados guardar.
Teóricamente tendría que haber creado una copia.
Vamos a verlo y aquí tenemos la copia.
Pues parece que todo funciona correctamente.
Hemos creado un editor fijaros en 88 líneas menos de 100 líneas.
Un editor que Bono firmaría como un editor básico de un sistema operativo como el notepad.
Con algunas deficiencias pero es funcional.
Así que os parece.
Yo espero que os haya gustado mucho esta introducción a The Hunter ha sido un reto porque no hay mucha
información en español sobre ello así que estructurado un poco toda la unidad a mi manera.
Lo bueno es que la mayoría de librerías gráficas son parecidas a estas así que creo que sí habéis entendido
más o menos todo lo que hemos ido haciendo en esta unidad.
Ya tendréis unas bases para comenzar con cualquier otra librería incluso en otros lenguajes de programación.
También debes tener en cuenta que no deja de ser una introducción.
Hay más widgets y muchos parámetros que no hemos visto dejar un fichero con una recopilación.
Pero la clave como siempre es practicar y documentarse mucho por vuestra cuenta por internet viendo
ejemplos en YouTube y sobre todo experimentando al final de la unidad.
Como ya he dicho os dejo la recopilación de enlaces para que podáis seguir investigando y seguir aprendiendo.
Por mi parte quizá en el futuro si a muchos alumnos os interesa profundizar en el tema pues podría publicar
un curso solo dedicado a las interfaces con muchos más ejemplos.
Pero eso dependerá de vosotros y nada más.
Ya sabéis que las próximas unidades las iré publicando periódicamente hasta completar el temario.
Y como siempre muchas gracias por darme la oportunidad de enseñaros.
Para mi es un placer y también una oportunidad única de seguir mejorando así que nos veremos en la próxima
unidad.