Si algo me ha enseñado la programación es que se aprende a base de equivocarse.
Por tanto si no eres capaz de tolerar tus propios fallos entonces no vas a avanzar.
No nos vamos a engañar.
Programar no es fácil.
Puedes equivocarte desde la propia concepción de la idea o también escribiendo el código.
Para lo primero poco podemos hacer.
Es algo que mejorará con la práctica pero por suerte en lo que respecta a los errores de código tenemos
a Payton de nuestro lado.
En esta lección vamos a aprender la diferencia entre los errores y las excepciones como capturarlas
y cómo prevenir e incluso crear nuestras propias excepciones.