Si algo tienen la mayoría de lenguajes de programación es que son muy quisquillosos con las instrucciones.
Normalmente en nuestros programas pueden ocurrir varios tipos de fallos y siempre que ocurre uno pronto
nos lanzará un aviso indicando que ha ocurrido algo extraordinario y que se ha detenido la ejecución
del programa.
Por ejemplo tenemos los errores sintácticos que están ligados a la sintaxis que es la escritura de las
instrucciones.
Si nos olvidamos de cerrar un paréntesis unas comillas describirlos dos puntos en un bloque tábula mostrar
el código.
Todo esto son errores sintácticos.
Vamos a provocar alguno.
Vamos a ir al tema 7 Lección 1 de errores y por ejemplo vamos a hacer un Prin.
Hola pero sin pasarle el último paréntesis vamos a ejecutarlo.
Y lo que tenemos es un error un error de sintaxis porque nos está diciendo que se ha acabado el fichero
Esto significa filet y se esperaba que se cerrase con un paréntesis.
Pero eso no ha llegado a ocurrir.
La verdad es que en algunas ocasiones un error sintáctico como escribir mal una función puede ocasionar
otro tipo de error como los errores de nombre si en lugar de poner Hola ponemos por ejemplo Pinet nos
descuidamos la erre y lo ejecutamos.
Nosotros hemos cometido un error sintáctico nos hemos descuidado de poner una erre.
Sin embargo el lo que está esperando es una función llamada PIN y nos dice que no está definida.
Pese a todos los errores sintácticos se pueden identificar fácilmente antes de ejecutar el programa.
La mayoría de entornos de desarrollo nos avisan sobre la marcha de que algo no anda bien.
Para que los reclamos y en el peor de los casos el programa simplemente lanzara el error con el pertinente
aviso.
Sin embargo hay otros errores que no se distinguen tan fácilmente porque a primera vista no hay nada
mal son los errores semánticos que estos fallos van más ligados al sentido del uso algo que para nosotros
debería ser correcto.
La mayoría de situaciones pero que en algún momento bajo una determinada circunstancia puede no funcionar
como se espera.
Un ejemplo clásico de error semántico sucede cuando tenemos una lista con varios elementos y lo sacamos
con el método pop.
Vamos a crear una lista con tres elementos y vamos a sacarlos.
Vamos a hacer un pop pop y otro pop.
Ahora mismo la lista estará vacía.
Qué sucedería entonces si intentamos hacer un pop en una lista que está vacía.
Pues qué no salta un error un error de tipo índex error indicándonos que no podemos sacar un elemento
de una lista que está vacía.
Este tipo de errores puede que a primera vista se nos pasen.
No los tenemos en cuenta.
Por tanto está en nuestras manos prevenir que ocurran estas cosas.
En este caso sería tan sencillo como comprobar si la longitud de una lista es mayor que cero antes de
intentar sacar un elemento.
Por ejemplo volviendo a declarar la lista.
Antes de hacer un pop deberíamos de comprobar y fehlen de la lista es mayor que cero para asegurarnos
de que al menos hay un elemento.
Si lo ejecutamos un par de veces más la lista está vacía.
Y si lo volvemos a ejecutar.
Pues no ocurre nada.
Por qué estamos previniendo ese pop.
En el caso de que no haya ningún elemento.
Otro ejemplo que ya conocemos ocurre cuando le un valor por teclado e intentamos realizar una operación
matemática directamente sin convertirlo a un número.
Por ejemplo vamos a leer un número por teclado imput que introduce un número.
Le introducimos un número muy bien.
Ahora vamos a declarar otro número.
Por ejemplo un 4.
Ahora vamos a escribir un Prin con el resultado de la operación de dividir por ejemplo n entre M
Vamos a crear una cadena de caracteres formateada.
Así diremos que esto es igual a esto de aquí lo vamos a pasar el formato n y la M y L que en CM vamos
a mostrarlo y tenemos un error claro Hemos leído una cadena.
Como ya sabéis estamos intentando dividir por un número.
No se puede dividir una cadena por un número.
En este caso ya sabemos que simplemente tenemos que asegurarnos de transformar la cadena o un número
flotante un número decimal.
Como ya hemos venido haciendo durante todo el curso por lo tanto lo único que tenemos que hacer es transformar
a un float desde el principio el resultado de esta lectura por teclado.
Luego signar esto es desde el principio.
En esta ocasión si introducimos un 10 por ejemplo hace 10 lo convierta decimal lo dividen entre cuatro
y nos muestra 2,5 todo correcto pero si el usuario no introduce un número y se introduce una cadena
de caracteres por ejemplo Ah pues seguimos teniendo un error por qué no se puede convertir a un flotante
o una cadena de texto contra esas.
Y es que no hay una forma mágica de asegurarnos de que el usuario introduzca un número.
Por eso salta el aviso y se detiene la ejecución.
Habrá alguna forma entonces de adelantarnos a los hechos y crear un plan B para que no se detenga el
programa.
Pues sí creando estados de excepción que sigan ejecutándose aunque ocurra un error.
Pero hablaremos de ello en la próxima elección.