Una excepción es un bloque de código excepcional que nos permitirá continuar con la ejecución que ocurra
un error.
Volviendo al ejemplo de la elección anterior teníamos el problema que cuando el usuario no introduce
una cadena que fuera un número fallaba al hacer la conversión vamos a abrir la Lección 2 y a trabajar
en el ejemplo anterior.
Si recordáis poníamos la caja y su salida.
Vamos a crear una excepción.
Para crear la excepción debemos poner todo el código propenso a errores dentro de un bloque llamado
TRAI que significa probar en español y luego lo seguiremos de otro bloque excepto de excepción dentro
del cual escribiremos el código que se ejecutará en el caso de que ocurra un error.
En la práctica básicamente lo que tenemos que hacer es escribir un trai en la parte superior que englobe
todo el código propenso a errores y finalmente hacerun.
Excepto una excepción para detectar ese momento donde ocurra un error y Podemos por ejemplo mostrar
un mensaje.
Ha ocurrido un error que introduce bien el número si lo ejecutamos y ponemos a en esta ocasión ha ocurrido
un error.
Introduce bien el número y como mínimo ya no se detiene la ejecución del programa que ya es mucho si
modificase ligeramente el código pusieramos dentro de un uil.
Todo este bloque excepto podríamos crear la típica estructura de un programa que se ejecute hasta que
todo vaya correctamente.
Siempre que rompamos la ejecución manualmente cuando todo haya funcionado por ejemplo creamos un bloque
walkthrough y vamos a poner todo lo que tenemos antes.
Lo vamos a poner bien así tabulado y en esencia siempre que nos aseguramos que después de mostrar bien
la división rompemos la sección de lo guay con un break.
Vamos a poner una nota aquí importante romper la iteración.
Si todo ha salido bien y si lo ejecutamos ponemos esto ocurre un error nos dice otra vez que introduzcamos
un número y nos lo irá diciendo siempre hasta que introduzcamos un número correctamente y no ocurra
esta excepción.
Veis el 10.
Y entonces ya me muestra este Prin y rompe la ejecución de los Veil.
Este tipo de bloque Will nos puede servir muy bien pues para ejecutar algo hasta que todo funcione correctamente
como hemos hecho.
Pero la gestión de excepciones abarca muchísimo más que esto.
En primer lugar permite añadir un bloque de código al Accept para ejecutar un código.
En caso de que todo vaya correctamente y ese es el lugar perfecto para poner el brake de nuestro guais
fijaros voy a copiar lo que tengo y vamos a añadir después del excepto este bloque el bloque élse.
Vamos a poner un TRIM y diremos que todo ha funcionado correctamente y cambiaremos de lugar el break
lo pondremos justo abajo.
Tened en cuenta que éste es si siempre se ejecutará si no ocurren ninguna excepción.
Si todo va bien se ejecutará.
Es como decir ocurre una excepción pues si no ejecutamos Heels si lo probamos introducimos un número.
Su muestra pues este cálculo que hemos hecho y como no ocurre ningún error ha funcionado correctamente.
Lo mostramos aquí y finalizamos la ejecución del wifi con el break pero todavía se permite una sentencia
extra llamada feina Li o Finalmente y al final se ejecuta siempre al final del trayecto.
Vamos a copiarlo todo y vamos a poner un final ahí siempre al final de todo.
Finalmente vamos a poner fin.
Fin de la interacción.
Ten en cuenta que se ejecutará siempre al final de cada iteración de lo que ocurra o no ocurra un error.
Es indiferente.
Vamos a probarlo.
Introduce el número.
Por ejemplo vamos a ponernos mal.
Lo hemos introducido mal.
Ha ocurrido un error nos ha saltado el CEV y finalmente mostramos el código de fin de la iteración.
Ahora vamos a ponerlo bien vamos a poner un 10 nos muestra el resultado correctamente se ejecuta el
l Porque todo se ha ejecutado correctamente no ha habido ninguna excepción y finalmente nos muestra
el fin de la iteración.
Por tanto resumiendo tenemos cuatro bloques de excepción el bloque TRAI para capturar cualquier error
dentro de un bloque de instrucciones.
El Excel.
Para definir el código excepcional.
Es de aquí para definir el código que se ejecutará.
Si no ocurre ningún error y el final para definir el código que se ejecutará al final haya o no un error.