Ahora en esta elección vamos a rizar el rizo porque es posible incluso definir distintas excepciones.
Eso podemos hacerlo gracias a que cuando ocurre un error dentro del TRAI cada excepción tiene su propio
identificador.
Si lo capturamos y lo guardamos en una variable podríamos hacer un truco para mostrarle el nombre de
la excepción.
Vamos a abrir la Lección 3 y a probar un código.
Vamos a hacer un trámite y vamos a leer como siempre el teclado.
Un valor que introduce un número.
A continuación vamos a hacer que este número esté dividiendo por ejemplo al número cinco.
Vamos a poner un Excel y vamos a mostrar aquí un error error.
Si ponemos un número nos salta al fallo porque evidentemente es una cadena de texto pero ahora no sabemos
qué tipo de fallo era el que ha ocurrido.
Recordar que si no teníamos puesto el Excel y ejecutamos todo esto introduciremos un número.
Que sabíamos el error.
Sabíamos que era un error de tipo taipe error pero ahora haciendo esto no lo sabemos.
No sabemos qué tipo de error ha ocurrido para poder sacar el identificador del error ese código que
tiene podemos hacer este truco al Accept le vamos a añadir un exception y vamos a ponerle hash por ejemplo.
De esta manera vamos a guardar una excepción genérica la variable de excepción como que ahora podemos.
Haciendo un truco un poco extraño pero que sólo os lo muestro como anécdota poniendo tip para referirnos
al tipo de error un puntito y poniendo Name dos barras bajas GNOME y dos barras bajas para conseguir
el nombre del error.
Si hacemos esto ahora podemos mostrar el error que teníamos antes sin que se deje de ejecutar el código
con la excepción.
El por qué de este código tan extraño.
Pues es para conseguir el nombre del error.
No le deis muchas vueltas porque tienen que ver con las clases y la herencia son temas que aprenderemos
en la próxima unidad.
Por ahora lo único que os quería demostrar es que las excepciones tienen este nombre propio como esta
IP error.
Y es por eso que podemos encadenar varias excepciones a través de sus identificadores.
Vamos a mejorar.
El ejemplo que tenemos para encadenar varias excepciones por ejemplo la excepción y error podríamos
capturarla añadiendo Hola.
Justo antes de esta excepción genérica podríamos decir que exception vamos a volver a poner aquí un
bloque y vamos a poner un taipe error.
Aquí tendríamos la excepción que se ejecutará cuando ocurra un error como éste de aquí cuando intentemos
dividir un número por una cadena.
Podríamos mostrar entonces un mensaje que diga no se puede dividir.
El número uno.
Además si lo ejecutamos Ahora intentamos poner cualquier valor.
Nos dice que hay una falta que nos dice que no se puede dividir el número por una cadena evidentemente
porque es una conversión incorrecta.
Lo que tenemos que hacer es convertir el número a un flotante.
Como ya sabemos que hemos venido haciendo siempre y ahora pues todo funciona bien en el caso que introduzcamos
ahora cualquier cosa que no sea un número que estaremos.
Replicando el error del final de la anterior lección.
Fijaros lo que tenemos es un error de tipo Value error.
Nos lo está diciendo la excepción genérica que nos muestra el nombre de las excepciones.
Entonces podríamos capturar esta excepción poniéndola por ejemplo debajo de la taipe Error y poniendo
aquí valúa error y decirle al usuario no se puede dividir.
O mejor dicho debes introducir una cadena que sea un número.
Si lo volvemos a ejecutar ahora si introducimos una cadena que no es un número ya nos captura el error
values error y nos indica que tenemos que introducir una cadena que desea un número todavía podemos
añadir otra excepción por ejemplo el caso Vamos a reclutar otra vez en que introduzcamos un número pero
que este número sea cero.
Esto provoca un error por qué no se puede dividir nada por cero porque es un determinado y nos da un
error de cero División.
Error.
Podríamos crear de nuevo otro Accept antes del último que es el de la excepción genérica que se llame
Zero Division error y comunicarle al usuario que no puede.
No se puede dividir por cero.
Prueba a otro número.
En caso de que luego lo repitamos todo el código introduce un número introducimos el cero y nos dice
que no se puede dividir por cero.
Como veis podemos encadenar tantos errores como queramos siempre que el error genérico de exception
esté aquí sea el último de todos.
Gracias a esta este truco podemos sacar el nombre para manejarlos cómodamente para manipular estos errores
muy fácilmente.