Sin duda las excepciones nos pueden ayudar a optimizar nuestros programas y a prevenir errores.
Antes de finalizar la unidad os quiero enseñar una última cosa a llamar excepciones.
Vamos a abrir la Lección 4 de invocación de excepciones.
Y vamos a hacer un ejemplo muy sencillo vamos a definir una función a la que vamos a pasar un valor
pero si este valor es un número especial.
Por ejemplo un número nulo.
Un valor nulo.
Pues vamos a ejecutar un error vamos a llamar a una excepción pero vamos a comenzar simplemente definiendo
la función.
Le voy a llamar mi función voy a crear un parámetro que se llama algo por ejemplo y que por defecto
tenga el valor.
Entonces vamos a comprobar si algo es igual al None.
Lo podemos comprobar.
Poniendo un kit en lugar de nuestros iguales y falsos o None y escribiendo por ejemplo dónde iría el
error.
Error.
No se permite un valor nulo.
Si ejecutamos la función de función que pasamos a alguna cosa a algo.
Todo parece ir bien pero si la ejecutamos vacía nos da este error.
Este error está relacionado con una excepción que podríamos decir que es una excepción de valor no values
error aquella excepción que vimos en la elección.
Pues si quisiéramos podríamos invocar aquella excepción de evalúes error.
Lo que tenemos que hacer es redefinir la función y lugar de mostrar este mensaje.
Lo que vamos a hacer es cambiar el print y poner lo siguiente reiss invocar un baluarte error.
Y aquí les vamos a pasar un mensaje explicando por qué lanzamos este error de valor.
Ahora si ejecutamos la función de nuevo sin nada lo que tenemos es un value error que hemos lanzado
nosotros manualmente con el mensaje Error.
No se permite un valor nulo.
Ahora podríamos mejorar nuestra función ponerlo todo en un código Troi y capturar como siempre hacemos
este error para por ejemplo mostrar un mensaje el que tenemos antes pero ya tratándolo como una excepción
de acuerdo.
Vamos a poner aquí desde la excepción para que se vea la diferencia.
Veis estamos invocando un value error.
Lo capturamos aquí y mostramos un mensaje manualmente que nosotros queremos desde la excepción.
Por si os interesa adjuntar un enlace a la documentación para que podáis investigar otros tipos de excepciones
que existen porque hay muchísimas.
También es posible crear nuestras propias excepciones pero requieren manejar objetos así que lo vamos
a dejar aquí.
Y una vez más quiero felicitaros por qué hemos llegado al final de la fase 2 del curso.
A partir de ahora la cosa se pone muchísimo más interesante.
Hablaremos de los objetos de las clases de la herencia y aprenderemos un montón de cosas así se estará
esperando.