Vamos a trabajar con los ejercicios del tema 7 de gestión de errores.
Son ejercicios pensados para practicar algunas de las excepciones más típicas que nos vamos a ir encontrando
para ir conociéndolas.
El primer ejercicio dice localiza el error en el siguiente bloque de código crea una excepción para
evitar que el programa se Broke y además explica en un mensaje al usuario la causa y solución.
Aquí tenemos un error típico una división entre cero.
El error que nos dice es cero Division error.
Así que tenemos que capturar este momento y en lugar de que ocurra el error en una excepción pues mostrará
un mensaje más amigable explicando cómo solucionar errores.
Este ejemplo es muy sencillo simplemente tendríamos que ponerlo todo alrededor de un Troi lo que es
código tendiente a errores y luego capturarlo por un exceso pasándole el código del error que tenemos
aquí mismo.
Entonces en este caso mostraría el mensaje con un Prin por ejemplo más amigable error por ejemplo no
es posible
dividir por cero.
Debes introducir un número distinto.
Vale vamos a por el segundo.
Tenemos una lista con varios elementos y un índice de una lista que está fuera por tanto no se lanza
un error de índex error nos dice que el índice está fuera del rango.
Vamos a capturar este código tendiente a errores.
Excepción.
Y en este caso simplemente podríamos indicar un error.
El índice al que intentás por ejemplo acceder se encuentra fuera de rango.
Debes utilizar un número mayor o igual que cero y menor que es la longitud de la lista.
Probarlo y hasta si queréis podríais haber puesto aquí en el PIN.
La longitud de la lista para añadir un poco más de información con un lehn lista si no recuerdo mal.
Vale para que quede aquí puesto y todavía sepamos más cómo trabajan.
Vamos a por el tercer ejercicio.
Tenemos un diccionario de colores y estamos haciendo referencia a un color a una clave que no está definida
en el diccionario por tanto nos tira un error nos lanza a un error de error clave porque no se encuentra.
Vamos a capturarlo.
Vamos a capturar esta y vamos a mostrar su mensaje más amigable.
La clave del diccionario no se encuentra debes probar con otra que sí exista por ejemplo y así ya no
se bloquea.
En este cuarto ejercicio tenemos exactamente otro error de terror que ocurre cuando intentamos convertir
un número a unas a una cadena para sumarlo.
De hecho si lo pusiéramos Fijaros que el error que nos dice es no se puede convertir un entero a una
cadena.
En cambio si pusiéramos 15 más 20 en cadena pero lo pusiéramos al revés nos daría un error.
Pero es diferente.
Ahora nos dice que no se puede sumar una cadena a un entero.
Bueno tendríamos que.
Como siempre capturar el terror es terror.
Y aquí podríamos poner un mensaje que diga error.
Solo es posible sumar datos del mismo tipo.
Debes transformar el número a cadenas o la cadena a números.
A ver me cuidado aquí Unhate en el PIN.
Vale.
Y vamos a por el quinto ejercicio que este sí que es un poquito más desarrollado dice realiza una función
llamada agregar una vez que reciba una lista y un elemento.
La función debe añadir al elemento.
Al final de la lista con la condición de no repetir ningún elemento.
Además si este elemento ya se encuentra en la lista se debe a invocar un error del tipo valúa error
que debes capturar y mostrar este mensaje en su lugar.
Error imposible añadir elementos duplicados una flechita y el elemento que se está intentando añadir
por duplicado por agregar los elementos diez menos dos y la cadena Hola a la lista de elementos con
la función.
Una vez hayas creado y luego muestra su contenido.
Nota Puedes utilizar la sintaxis elemento y lista así que básicamente vamos a tener una función llamada
a agregar una vez la cual va a recibir una lista y un elemento.
Vamos a llamarlo el lo que va a intentar es añadir a esta lista el elemento que le vamos a pasar.
Pero si este elemento ya existe la lista lanzaremos un error con un raíz y mostraremos el mensaje aquí
arriba arriba quiero decir vamos a hacerlo vamos a ponerlo todo en un Troi vamos a comenzar comprobando
si el elemento se encuentra en la lista en el que estamos pasando si se encuentra.
Vamos a llamar a este valúa error.
Y en caso de que nos encuentren entonces sí que podemos añadirlo a la lista de forma normal lista happel
Elemento.
Entonces vamos a capturar.
Si ocurre este valúa error si lo llamamos excellent value error.
Y en ese caso mostraremos por pantalla el mensaje que tenemos aquí arriba.
Y aquí pondríamos el elemento que podemos ponerlo así como información como queráis.
Vale ya tenemos la función y ahora vamos a intentar añadir a esta lista que tenemos aquí elementos.
De aquí vamos a comenzar por el 10.
Agregar una vez
a la lista de elementos el elemento 10.
Luego haremos lo mismo.
Si lo pusiera bien claro así con el número menos dos y la cadena Hola.
Fijaros que si lo miramos el 10 no está en la lista el menos dos sí que está en la lista y el no está
por tanto deberíamos de poder añadir el 10 y el Hola y el menos 2 nos daría error.
Vamos a mostrar al final de todos los elementos y ahora lo ejecutamos.
Pues como veis hemos añadido los elementos.
Uno de ellos ha dado un error nos ha mostrado el error y dice imposible añadir elementos duplicados
nos muestra al menos dos.
Y si analizamos la lista al final tenemos los que teníamos al principio el 10 que acabamos de añadir
y el habla perfectamente.
Así que con esto acabamos estos ejercicios propuestos para el tema 7 de gestión de errores que ya habéis
visto que ha sido muy sencillito.