Muy bien pues vamos a comenzar en esta primera lección práctica del curso introduciéndonos en el lenguaje
Python y vamos a comenzar por el tipo de dato más sencillo los números para hacerlo vamos a comenzar
abriendo el notebook y como ya lo tengo todo muy bien organizado vamos a empezar por la fase 1 haciendo
clic aquí por la introducción informal y con la lección unos números muy bien en Payton trabajar con
números del intérprete.
Esto es una línea del intérprete.
Es muy sencillo.
De hecho lo podemos utilizar como si fuese una calculadora.
Cada línea que escribimos lvii interprete es una instrucción de código.
Si escribimos una inspección y luego la ejecutamos con la combinación Swift más enter podremos ver el
resultado.
Por ejemplo vamos a comenzar con algo muy sencillo una suma tres más dos.
Vamos a hacer el switch Center y como veis le hemos pasado de entrada en la línea con una combinación
una instrucción 3+2 nos ha devuelto una salida y nos muestra por pantalla el valor 5.
Bien ya vemos que podemos trabajar con sumas.
También podemos trabajar con raulistas 3 menos 2 ahí tenemos 3 menos 2 1.
También podemos multiplicar 3 por 2 6.
Algo importante en Python es que podemos utilizar una almohadilla seguida de un texto para indicar que
es un comentario.
Los comentarios están en todos los lenguajes de programación y nos ayudan a entender nuestro propio
código.
Por ejemplo vamos a escribir un comentario aquí y vamos a ejecutar otro tipo de operación por ejemplo
una división.
Vamos a apretar Enter para añadir una segunda línea a este bloque de instrucciones.
Vamos a escribir por ejemplo una división 3 entre 2 apretar sustente y como veis aquí nos da el resultado
1.5.
En realidad es 1,5.
Esto es un decimal Payton lo muestra con un punto y no con una coma.
La verdad es que esto es de facto dado que la sintaxis de los lenguajes de programación suele venir
del inglés que allí la coma que nosotros entendemos se viene a poner con un punto.
Recordar entonces que un número con punto siempre hace referencia a un decimal o más conocido al lenguaje
de programación como un flotante.
Se conocen como flotantes porque tienen el punto flotando y por tanto también se les llama números flotantes.
Ligada a la División tenemos otra operación también muy interesante que es el módulo módulo que es el
resultado de ejecutar una división entera y agarrar la parte que resta.
La parte que no se puede dividir por nada más.
Por ejemplo si hiciéramos un módulo utilizando el operador de módulo que es un porcentaje 3 módulo 2
y ejecutamos tenemos un 1.
Por qué.
Si dividimos 3 entre 2 podemos dividir 1 para cada uno pero nos quedará uno que no podemos dividir.
Por tanto el resto de esta división entera el módulo es uno y otra operación que también podemos hacer
cuando trabajemos con números en Payton es la potencia
potencia la potencia de elevar un número por otro por ejemplo 3 elevado a 2 escribiría 3 dos asteriscos
y 1 2.
Si lo ejecutamos Como veis el resultado es 9.
Así que hasta ahora hemos visto dos tipos de números.
Por un lado tenemos los enteros y por otro lado tenemos los flotantes los decimales como este de aquí.
Por qué se hace esta distinción en Payton.
Bueno esto es para optimizar la memoria del sistema.
Evidentemente no es lo mismo tener en cuenta el espacio para guardar un número como podría ser un mundo.
Aquí si tuviéramos que guardar un número muy largo y complejo con muchos decimales por ejemplo.
Este sería un número súper gigante.
De hecho si mostramos ejecutamos estas instrucciones lo recorta dice que es demasiado grande.
Bueno esto daría mucho que hablar.
Pero como en este curso sólo vamos a trabajar con enteros y flotantes.
Simplemente vamos a ver estos dos tipos de números.
Podemos hacer operaciones un poco más complejas por ejemplo tres menos dos más cuatro por diez si ejecutamos
Todo esto nos da 41.
Haciendo esta operación podemos entender que Payton es capaz de interpretar correctamente las reglas
de precedencia de las operaciones matemáticas.
Teniendo en cuenta que las multiplicaciones siempre tienen prioridad antes que las sumas restas.
De esta manera ha hecho tres menos dos igual a uno y ha multiplicado cuatro por diez.
Y ha hecho uno más 40 41.
Si no hubiera interpretado correctamente estas reglas de precedencia hubiera hecho tres menos dos igual
a uno más cuatro cinco por diez y hubiera dado 50 por ejemplo hablaremos más adelante de las operaciones
y las reglas de precedencia.
Pero antes de acabar esta lección la primera quiere introducir un concepto superimportante en la programación
que es el concepto de variable una variable.
Es algo un espacio en la memoria del ordenador al que nosotros le damos un nombre y le podemos asignar
un valor.
Puede ser un valor literal que puede ser un valor de una variable que hemos creado previamente.
Las variables son fundamentales en todos los lenguajes no sólo en Payton pero aquí son súper sencillas
ya que no necesitamos definir qué tipo de variables.
En otros lenguajes tendríamos que especificar esto es un número.
Esto es un flotante o un entero o lo que sea.
Pero aquí no fijaros vamos a crear una variable y vamos a poner la asignación de un valor a una variable.
Por ejemplo vamos a crear una variable llamada N y le vamos a dar el valor de 3.
Vamos a hacer un salto de línea y aquí vamos a mostrar el valor de cómo veis en esta almacenando el
valor de 3.
Y fácilmente podemos consultar escribiendo el intérprete el nombre de la variable.
Podemos trabajar con las variables como si fueran números por ejemplo n +3 y nos da 6.
También podemos hacer N por 2.
Hoy incluso podemos hacer n por n y nos da 9 3 por tres igual a 9.
Sin embargo lo más interesante es que podemos crear nuevas variables por ejemplo una variable m y la
vamos a dar el valor de 10.
Ahora podemos operar dos variables como si fueran dos números por ejemplo tiene más m y nos daría 13
o n por m más 10 40.
Pero claro qué es lo que hace interesante una variable que podemos alternar su valor.
Podemos definirlo en cualquier momento podría venir aquí.
Decir que la N ahora vale por ejemplo 10 la m vale por ejemplo 15.
Y el resultado es más m ahora valdría 25.
Lo que acabamos de hacer describir varias instrucciones es un bloque dentro de nuestro notebook y lo
que hace el sistema Payton es ejecutarlas una a una una en cada línea.
Por tanto lo ejecutamos todo de golpe.
Resignamos la M consignamos la demme mostramos el resultado de N+.
De hecho podríamos asignar a la n el valor que tenemos en la m.
De esta forma ahora si mostramos el valor de nos da que es 15 y el valor de M también es 15.
Incluso podríamos asignar a la N por ejemplo un valor que sea m más 10.
Y entonces la N valdría 25 o su propio valor es igual a n más 25.
Suponiendo que valía 25 25 25 valdrá 50.
Como veis las variables son muy flexibles permiten hacer cosas muy interesantes pero para poder utilizarlas
tenemos que cumplir unas normas a la hora de escoger un nombre para nuestra variable.
Este no puede comenzar por un número.
Tampoco puede contener espacios dentro del nombre ni puede utilizar símbolos especiales ni tildes niñez
y ningún símbolos raros en únicamente caracteres números o un caso excepcional.
Una barra baja de hecho lo recomendable es utilizar esa barra baja para simular un espacio y una buena
práctica es utilizar todo en minúsculas.
Utilizar esa barra baja por ejemplo imaginad que tenemos un ejercicio donde queramos utilizar variables
para sumar dos notas de un alumno y hacer una media de esas dos notas para saber si se ha probado o
no el curso.
Por ejemplo podríamos crear una variable nota 1 y asignarle el valor 5.
Digamos que esto es el primer examen luego una nota DOTA2 y vamos a asignar un valor de 10.
Y finalmente vamos a sacar la nota media.
Vamos a acordar una variable llamada nota media.
La suma de las dos notas divididas entre dos nota uno más los estados y la vamos a dividir por dos a
saber qué sucede vamos a mostrarlo.
Nota media y a ver qué pasa.
Fijaros que me he dado 10.
Por qué me da 10.
Bueno en este caso nosotros no hemos especificado un orden y él ha ejecutado estas instrucciones automáticamente
por las reglas de precedencia.
Como la división va antes que la suma él ha hecho diez entre dos ha sacado cinco le ha sumado la nota
1 5 y nos ha dado 10.
Pero evidentemente no es 10.
Lo que tenemos que hacer es indicarle que la forma correcta de hacer esta medida es primero sumar la
Nota 1 La nota 2 y luego dividirla por dos.
Si volvemos a ejecutarlo Ahora si tenemos esta nota media que es un 7,5 por tanto nuestro alumno habrá
aprobado el curso y la flexibilidad de la nota.
Pero donde las variables en este ejemplo es que podemos cambiar los valores por ejemplo un alumno que
haya sacado un 7,5.
Fijaros que tenemos que ponerlo con el punto.
Esto es un flotante.
Y en el segundo examen.
Puede que haya sacado un 5 que nota media le quedará.
Vamos a ejecutarlo un 6 25.
Si en el primer examen hubiera sacado un 2 le quedarían tres y medio y esto sería un suspenso.
Vamos a trabajar muchísimo con las variables.
Durante todo el curso son fundamentales así que no olvidéis todo lo que acabamos de aprender sobre ellas.