Otro tipo muy importante al igual que los números que nos permiten contar es el texto que nos permite
comunicarnos con otras personas de forma escrita.
Vamos a trabajar en la Lección 2 Los textos recordar que tenéis que tener abiertos vuestro notebook.
Vamos a empezar a trabajar un poco con ellos.
Los textos se conocen como cadenas de caracteres y pueden expresarse de varias formas.
Esencialmente se pueden escribir un texto entre comillas simples o comillas dobles por ejemplo.
Normalmente cuando aprendemos a crear un programa escribimos una frase llamada Hola Mundo.
Si escribimos esta frase entre comillas simples y apretábamos antes para ejecutarla.
Como vemos se nos devuelve la misma cadena de caracteres.
El mismo texto.
También podemos escribirlo como ya he dicho entre comillas dobles.
Hola mundo.
Aunque nos lo devuelve siempre con la primera forma.
Uno de los motivos básicos por los que hay dos formas de escribirlas es que podríamos utilizar dentro
de una cadena que está escrita con comillas simples comillas dobles.
Por ejemplo este texto incluye.
Unas comillas si lo ejecutamos.
Como vemos aquí tenemos este texto.
Podríamos también hacer algo distinto.
Si queremos utilizar comillas simples dentro del texto podríamos escribirlo entre comillas dobles.
Esta palabra entre comillas simples se encuentra escrita entre comillas simples.
Como veis ahora sí el ha interpretado que debes hacerlo con comillas dobles y dentro no se guarda la
palabra entre comillas simples.
También es posible utilizar comillas dentro de las comillas del mismo tipo siempre que utilicemos un
carácter llamado el carácter de escape o de evasión ska-p por ejemplo dentro de unas comillas dobles.
Podremos escribir esta palabra se encuentra escrita entre comillas dobles y ahora voy a ponerlo entre
comillas dobles.
Si lo hago así como veis cambia el color la sintaxis ya piensa que algo no está bien escrito.
Entonces vamos a escapar estas comillas dobles para que el intérprete que forma parte de la cadena el
carácter de escape es la barra invertida.
Tenemos que poner una barra invertida delante de cada milla doble para que él como veis automáticamente
detecte que esto es un texto y no una separación no son distintas cadenas.
Si ejecutamos esto.
él ya es capaz de interpretar correctamente y nos lo ponen todo entre comillas simples.
Alternativamente podríamos hacer lo mismo.
Voy a copiar toda esta línea la voy a pegar aquí.
Voy a poner todos entre comillas simples y estrãs también las voy a poner simples y escapadas.
De esta manera puedo escribir cositas simples.
Entré con metas simples y el automáticamente me lo convierte todo a comillas dobles.
De todas formas Fijaros que siempre que mostramos por pantalla una cadena de texto.
De esta forma desde el intérprete se nos muestra entre comillas y eso es porque no es la forma correcta
de cómo se muestran por pantalla los datos.
Estamos utilizando el intérprete.
Si utilizamos esta técnica para mostrar una cadena y debajo otra cadena y bajo otra cadena más lo ejecutamos.
Como veis lo único que aparece por pantalla o la única salida el output es la última cadena que he escrito.
La forma correcta de mostrar cadenas de texto por pantalla en pitol Utilizando una función llamada Print
del inglés.
Imprimir.
Esta función se escribe así.
Y tenemos que pasarle entre paréntesis la cadena que queremos mostrar por ejemplo tal y como hemos hecho
antes.
Si pusiera ahora una cadena debajo pusiera otro print con otra cadena.
En esta ocasión con comillas simples y otros Príncep con otra cadena más y los ejecutamos.
Como veis ahora ya me muestra las tres líneas distintas.
Por qué esto ya no es el intérprete directamente sino que le estamos indicando que tiene que mostrar
él.
Las tres cadenas por tanto a partir de ahora siempre que intentemos mostrar distintos textos lo vamos
a hacer con esta función a no ser que necesitemos hacerlo muy rápido y solo consultar un valor.
Pero claro la función PIN tiene muchas ventajas.
Además nos permite imprimir caracteres especiales como tabulación saltos de líneas conocidos en inglés
como tabulación Johnny rulings.
De ahí precisamente reciben el nombre por ejemplo voy a poner un print y voy a mostrar una cadena de
caracteres con una tabulación un texto.
Y aquí voy a poner una tabulación que es igual que antes con el carácter de escape una barra invertida
y un arte de tabulación de tabulación.
Voy a escribir aquí una tabulación Fijaros que ni siquiera me tomó la molestia de poner un espacio de
esto es porque automáticamente va a interpretar que aquí hay una tabulación.
Si lo ejecutamos fijaros un texto nos hace una tabulación y nos muestra.
El texto una tabulación a la derecha.
Si quisiéramos lo mismo pero con un salto de línea podríamos escribir un texto y ahora una barra invertida
y una N de New Line.
Una nueva línea.
Si lo ejecutamos un texto y una nueva línea como veis estas son unas propiedades con unas características
especiales que podemos utilizar con print y que no podíamos utilizar directamente desde el intérprete.
Claro que puede que en algunas ocasiones tengamos un problema por ejemplo imagínate el caso que queramos
mostrar por pantalla una carpeta de nuestro disco de nuestro ordenador o un directorio imaginar que
queremos mostrar lo siguiente queremos hacer referencia a una cadena al disco duro C dos puntos una
barra invertida y aquí un nombre de un directorio.
Otra barra y otro directorio por lo que sea no queremos mostrar esto por pantalla.
Qué pasa si lo ejecutamos.
Pues que nos hace un salto de línea.
Entonces cómo podemos evitar cuando nosotros nos interese que no nos interprete estos caracteres especiales
como es el caso de barra N donde nos hacen dar el salto de línea para trabajar con las cadenas sin que
las interprete.
Necesitamos indicarle que esta cadena es de un tipo de un tipo llamado rahul que viene del significado
crudo como intentando decir que no la queremos procesar queremos que la muestre en crudo como en inglés
se dice Raúl.
Vamos a copiar lo de antes y vamos a indicarle que esta cadena de este tipo crudo poniéndole una erre
delante.
De esta forma vamos a ejecutarlo y él automáticamente interpretará que no tiene que tomar en cuenta
estos caracteres especiales en el caso de que los haya.
Y así podemos mostrar una cadena perfectamente.
Otra funcionalidad muy interesante que nos permite el print es mostrar una cadena en distintas líneas
muy fácilmente.
Por ello podemos hacer pasándoles una cadena escrita entre tres comillas simples o tres comillas dobles.
Y aquí podemos especificar una línea y podemos hacer un salto otra línea tras línea.
Podemos incluso poner una tabulación un autocuración y esto automáticamente nos lo interpreta con la
forma que nosotros ya la estamos indicando dentro.
Así que es una forma muy útil de mostrar la información en distintas líneas.
Se suele utilizar para documentar programas desde la terminal.
Algo que también tenemos que tener en cuenta es que las cadenas al igual que los números son datos y
también pueden asignarse a una variable para trabajar con ellas.
Por ejemplo podríamos crear una variable llamada de cadena por ejemplo y decir que esto es una cadena.
Con dos líneas.
Muy bien.
Entonces podríamos mostrar directamente esta variable.
O podríamos pasársela a Prim.
Pero fijaros que si la interpretamos directamente mostrándola no nos interpreta los saltos de línea
ni los caracteres especiales.
En cambio si pasamos esta variable a la función print le pasamos la hace ahora sí que es capaz de interpretar
estas dos líneas.
Otra cosa muy interesante es que también podemos operar texto esto ya es.
Como muy especial la verdad tampoco es que se puedan hacer muchos tipos de operación pero podemos realizar
sumas la suma de cadenas de caracteres se conoce como concatenación de caracteres y sumar dos cadenas
es igual a tener una nueva cadena.
Por ejemplo imaginad si ponemos Mace y lo mostramos aquí lo que tenemos es una cadena que teníamos antes
sumada a otra cadena.
De hecho si pusiéramos todo esto dentro de un print C+.
Como veis no es un concatena las dos cadenas y nos forma una nueva que sea el resultado que estamos
mostrando.
Si estamos hablando de sumar cadenas podemos hacerlo a una nueva variable.
Por ejemplo vamos a llamarla s.
Por cierto en inglés una cadena se denomina austrian y no hace falta.
Realmente siempre que sean valores directos utilizar la suma por ejemplo una cadena le vamos a poner
un espacio y vamos a poner otra cadena compuesta de dos cadenas.
Vamos a mostrar el resultado de esta S y hoy tengo una cadena compuesta de dos cadenas.
Claro que tendríamos que tener en cuenta en un espacio entre medio de cada uno de estos de estas dos
cadenas.
De estos dos valores por ejemplo Alci Pero esto no funcionaría directamente si utilizamos variables
me refiero a que por ejemplo tenemos una cadena uno con un texto o una cadena tenemos una cadena 2 con
otro texto lacadena y queremos mostrarlas directamente en el prim sumadas.
Si pusiéramos C 1 2 nos daría un error porque no sabe cómo interpretarlo así que tener en cuenta que
el truco de mostrar las dos cadenas sin sumarlas o las que sean no se pueda hacer cuando están guardadas
en variables.
Tampoco valdría poner un literal valor literal una cadena y luego una variable no funcionaría.
Tendríamos que sumar ambos con un más para mostrar los dos.
Y otra cosa que se puede hacer con las cadenas a partir de sumarlas es multiplicarlas.
La verdad no sé para qué os interesaría multiplicar una cadena pero multiplicar una cadena viene a ser
como concatenar a sí misma varias veces.
Es como si yo quisiera tener en una cadena diez espacios por ejemplo para hacerlo rápido haría una cadena
con un espacio y luego la multiplicaría por diez.
Si yo ahora muestro por pantalla April 10 espacios más un texto 10 espacios lo que tendremos es 10 espacios
1 2 3 4 5 6 7 8 9 y 10.
Antes de que empiece la cadena de texto que le he puesto aquí vamos a dejarlo en esta elección pero
no vamos a dejar de hablar de las cadenas de texto.
Seguiremos con la próxima.