Vamos a seguir hablando de las cadenas de texto y algo peculiar y evidente es que una cadena de texto
de caracteres está formada por la unión de distintos caracteres y individualmente Payton como la mayoría
de lenguajes nos permite acceder independientemente a estos caracteres utilizando algo llamado índices.
Vamos a ver cómo se hace.
No tenemos una palabra en una variable por ejemplo la palabra país.
Si queremos acceder al primer carácter de esta cadena tenemos que hacerlo a través de los índices.
El primer índice de una cadena es el número cero.
Si ponemos la siguiente palabra entre dos corchetes nos referimos al número cero estaremos haciendo
referencia al carácter de la primera posición.
No voy a poner un comentario aquí para que quede guardado carácter la
posición cero ya que en programación se empieza a contar desde cero.
Si mostramos esto aquí tengo la P de la palabra Payton que es el primer carácter.
También podemos mostrar por ejemplo en el índice 3.
1 2 y 3 que tendría que ser la H.
Vamos a comprobarlo y ahí tenemos la H.
Pero esto no acaba aquí.
Los índices dan muchísimo compiten por eso es uno de los lenguajes más interesantes y sencillos de utilizar
y más potentes.
Podemos utilizar índices negativos.
Los índices en negativo hacen referencia a partir del final de la cadena siendo el menos 1 el índice
del último carácter de la cadena.
Eso es porque menos cero y cero en el mismo así que no podemos hacer referencia a un supuesto palabras
menos cero para referirnos al último carácter.
Por qué esta haciendo referencia al primero.
Pero si ponemos palabra y el índice menos 1 lo que tenemos es el último carácter de la cadena.
Si ponemos el menos 2 tenemos el penúltimo que es la voz de pito.
De hecho podemos trabajar con esto más sencillo sabiendo que la palabra Payton tiene 1 2 3 4 5 y 6 caracteres.
Digamos que a la inversa podríamos acceder al primer carácter poniéndole el índice menos 6 ya que empezábamos
de esa forma a contar.
Palabra menos seis.
En una palabra de seis letras hará referencia a la primera mientras que si lo hacemos de la forma tradicional
tendríamos que empezar a contar desde cero y en lugar de 6 tendríamos que poner un 5 para ir a la última
letra.
De todas formas lo que hace todavía más potente a Payton y uno de mis lenguajes favoritos es que soporta
múltiples índices en una técnica llamada silais.
Esto es muy útil para sustraer porciones de otras cadenas.
Vamos a ver un ejemplo recordar que tenemos la palabra Payton guardada aquí en palabra.
Para utilizar los índices tenemos que indicar un índice de inicio y un índice de Phil Por ejemplo si
yo monstro de la palabra desde el índice número cero que hemos quedado que es el primer carácter de
una cadena hasta por ejemplo el índice 2 vamos a ver lo que nos muestra.
No es nuestra.
Y una y griega.
Las dos primeras letras.
Esto es porque el final se excluye y el último no cuenta.
Es decir la posición 2 sería 0 1 y 2.
No se cuenta.
Se excluye el último acuerdo.
También podríamos hacer desde el 2 hasta el final por ejemplo alabara desde el 2 desde el 2 hasta el
último carácter.
Podemos poner números 1.
Fijaros que.
Hasta al menos 1 también no se excluye.
Por tanto.
Cómo podríamos indicarle que llega hasta el final.
Bueno pues en lugar de poner menos uno podríamos simplemente dejarlo.
Vacío.
Fijaros cuando no le decimos un índice el tomar por defecto la primera o la última posición incluyéndola.
De esta manera si nosotros les mostramos de una palabra por ejemplo el índice por defecto hasta el 2
sería como antes nos mostraría Pi.
Y de hecho si mostrase de una palabra los dos índices por defecto.
Con esta técnica de deslicen lo que tendríamos es una palabra tal cual desde el principio hasta el final
pero mostrada esta forma que de alguna forma sería la patente a decirle desde la palabra índice por
defecto hasta dos más la palabra del índice por defecto.
2 hasta el final pues también lo tenemos.
Un ejemplo negativo por ejemplo palabra podemos pasarle primer índice menos 2 hasta el final y así sacamos
las últimas dos letras.
Pero qué ocurriría si utilizamos un índice que se encuentra fuera del espacio que abarca una cadena.
Quiero decir la palabra Payton tiene seis caracteres.
Qué sucedería si nos referimos a un supuesto carácter en la posición por ejemplo 99.
Pues que nos da un error.
Este error nos indica que string que Index el índice de la cadena se encuentra auto freundt fuera del
rango.
Claro no podemos hacerlo pero en estos casos sí que podemos utilizar Leysi.
Fijaros si mostramos la palabra por ejemplo desde el principio hasta el 99 pero con deslicen qué pasa.
Pues que automáticamente el no interpreta esos espacios y simplemente nos muestra el contenido de la
cadena.
Hasta dónde llega y a partir de ahí la deja de lado.
Si utilizáramos por ejemplo el índice desde el principio ya fuera de lo que abarca por ejemplo 99.
En este caso lo que nos devolverá es simplemente un espacio vacío una cadena con nada.
Es decir el interpreta que no hay ningún carácter en el espacio que queremos indicarlo.
Es ley sin que automáticamente nos dice ahí no hay nada y nos deja una cadena vacía.
Para ir acabando esta lección un par de cosas más tienes que tener en cuenta que una cadena de caracteres
en Payton es inmutable.
Eso significa que no se puede sustituir ninguno de sus caracteres individualmente.
Por ejemplo sería muy fácil pensar que si cogemos palabra y cambiamos la primera posición y le asignamos
otro carácter por ejemplo a la pelea ponemos una n pues nos tendría que quedar naughton.
Sin embargo nos da un error dice que el tipo cadena es trinquet STR.
No soporta la asignación de objetos o items.
Sin embargo esto no es un inconveniente ya que Payton es muy flexible y utilizando la Ishin podemos
hacer lo mismo muy fácilmente imaginar que queremos cambiar la letra utilizando la Ishin vamos a guardar
en palabra por ejemplo vamos a poner una en al principio y la vamos a concatenar a la palabra otra vez
pero a partir de la primera posición saltándonos la primera letra que es cero.
Comenzamos por el uno y de esta manera si mostramos la palabra ya tenemos nuestra nueva cadena cambiada.
Por tanto tampoco es.
Que esto sea una gran limitación.
Lo último que os quería mostrar en esta elección es una de las funcionalidades de Python que veremos
más adelante en profundidad.
Pero para que os hagáis una idea del potencial que tiene este lenguaje de programación hay una función
dentro del lenguaje llamada Alén que viene del Lens de longitud.
Y si le pasamos al Lens.
Una cadena de caracteres esta es capaz de decirnos cuántos caracteres tiene nos dice su longitud su
lainz por ejemplo si escribimos leer y le pasamos la palabra pues nos devuelve el valor.
6.
Porque tiene seis letras.
Hablaremos más adelante de las cadenas en profundidad pero por ahora seguiremos con el siguiente tipo.