En esta tercera lección vamos a hablar sobre un tipo distinto llamado las listas.
Vamos a comenzar con ella.
Dado que peyton es un lenguaje muy flexible implementa multitud de tipos distintos por defecto y eso
incluye también tipos compuestos de datos que se utilizan para agrupar diferentes elementos o ítems
por ejemplo variables o valores.
El más versátil de estos tipos compuestos es que la lista que se puede describir como una lista de ítems
separados por comas y contenidos entre dos corchetes por ejemplo vamos a crear una lista de números
entre dos corchetes.
Vamos a asignar varios números separados por comas.
Aquí tenemos una lista.
Más sencillo imposible.
Normalmente las listas suelen contener ítems del mismo tipo pero no tenemos esta restricción.
Por tanto podemos tener una lista de datos y muchos tipos de datos diferentes.
Por ejemplo un número entero una cadena de caracteres.
También podemos poner un número negativo.
Otro número decimal.
Otra cadena.
Las listas son muy parecidas a las cadenas de caracteres ya que funcionan exactamente igual con los
índices y también permiten utilizar el ashleigh SIN.
Por ejemplo si queremos acceder al primer elemento de esta lista de datos simplemente nos podemos referir
con un índice cero y así podemos mostrar este primer elemento.
Este primer ítem.
Si queremos mostrar el último elemento podemos hacerlo con un índice menos 1 y ahí vemos el último intento
de esta lista.
Utilizando la Ising Podemos referirnos por ejemplo de la lista de datos desde el inicio menos dos el
penúltimo hasta el final y así nos muestra los últimos dos.
Otra cosa que nos permiten las listas al igual que las cadenas de caracteres es concatenar con otras
listas.
Por ejemplo podríamos suponer la lista de números y concatenar una nueva lista ya que habíamos acabado
con el número 4.
Podemos continuar volviendo varios números más 5 6 7 y 8.
Si confirmamos hoy tenemos el resultado de concatenar una lista con otra.
Es una nueva lista con todos los elementos de ella.
Sin embargo hay una peculiaridad y es que las cadenas de caracteres eran inmutables pero ahora las listas
no lo son.
Así que sí que podemos reasignar sus ítems haciendo referencia con el índice a ellos.
Ejemplo.
Imaginad que tengo una lista llamada París donde voy a guardar unos cuantos números pares el número
cero el 2 el 4.
Aquí voy a poner un 5 para cambiarlo un 8 y un 10.
Entonces quiero cambiar este número cinco por un 6 para que quede bien.
Cómo lo podemos hacer.
Pues a través de los índices tenemos que en el índice cero está el número cero cero uno dos y tres tenemos
cinco.
Por tanto podemos acceder a pares en el índice 3 y aquí asignarle un 6 como si asignamos una variable.
Esto que no nos permitían hacer las cadenas de caracteres sí que lo podemos hacer en una lista y ahora
ya tenemos nuestra lista rectificada con los pares.
Otra cosa que tienen las listas muy interesante es que podemos añadir elementos justo al final.
Esto es porque incluyen muchos métodos internos.
Hablaremos de los métodos largo y tendido más adelante pero por daros un ejemplo una lista tiene un
método llamado spent que viene de adjuntar en español que nos permite añadir elementos al final imaginar
que tenemos esta lista de pares y queremos añadir un nuevo pajar pues pondríamos pares un punto y aquí
escribiríamos apem y entre paréntesis le pasaríamos el siguiente número que queremos poner en esta lista
por ejemplo.
12.
Ahora puede volver a mostrar la lista.
Y como veis se me ha agregado justo al final el número 12.
Tampoco hace falta poner el número directo por ejemplo ahorase que vendría al 14.
Pues puedo asignar en el happened el número 7 Por ejemplo por 4 y esto directamente me asignará el valor
perdón por 4 por 2 Poner pares y ya directamente me añade al final 7 por 2 14.
Una peculiaridad que tienen las listas ya que estamos cambiando su contenido es que también permiten
una cosa llamada asignacion con la Exin es decir imaginar que tenemos una lista llena de letras por
ejemplo una a una una hace una de una e y una Efe.
Tengo aquí seis letras.
Ahora me gustaría cambiar unas cuantas letras por ejemplo las tres primeras y ponerlas en mayúscula.
Las tres primeras letras recordad que podemos acceder fácilmente utilizando su living indicamos desde
el inicio hasta la tercera posición.
Como veis hoy tengo PC.
Entonces si yo quiero reasignar a Boyce por ejemplo en mayúsculas puedo hacerlo de esta forma letras
desde el inicio hasta el 3 y lo voy a asignar una nueva lista con la mayúscula con mayúsculas y lo hace
secreto secretamente y mostramos el contenido.
Cómo vais veis cientos listing.
He cambiado estos tres valores.
Es bastante útil este sistema.
También podemos utilizar una funcionalidad gracias al S6 sin Para borrar los valores por ejemplo si
asignamos
desde la primera posición desde el primer índice hasta el 3 sin contar el 3 le asignamos una lista vacía
lo que estaremos haciendo es vaciando la lista.
Fijaros me he cargado los 3 primeros por qué le he dicho que es una lista vacía y representa que me
lo ha borrado.
Otra forma que también se puede borrar todo el contenido podríamos simplemente decirle que letras es
igual a una lista vacía y de esta manera no tendríamos ningún elemento por cierto ya que estamos hablando
de métodos y funciones Recordáis la función clem que utilizábamos para saber la longitud de una cadena
pues también nos sirve para saber la longitud de una lista por ejemplo leer letras.
Dado que acabamos de borrar todos los elementos nos dice que tiene una longitud de cero y teníamos otra.
Aquí arriba la de París por ejemplo podemos saber la longitud de la lista pares y sabemos que hay ocho
elementos.
Lo último que comentar en este tema es la capacidad que tienen las listas para contener a otras listas.
Esto se conoce como listas anidadas por ejemplo vamos a crear varias listas una lista 1 2 y un 3 una
lista B con por ejemplo 4 5 y un 6.
Una lista C con por ejemplo un 7 un 8 y un 9.
Vale.
Ahora vamos a crear una nueva lista conteniendo estas listas.
Le voy a llamar erre de resultado y vamos a decir que esta nueva lista tiene dentro las listas a Koma
de ICE.
De acuerdo vamos a mostrar R y fijaros que lo que tenemos es una lista formada de tres listas.
De acuerdo como tenemos una lista anidada de listas podemos hacer referencia a ellas como si nos refiriera
a un elemento de ellas mismas por ejemplo para acceder a la primera lista.
Podemos utilizar el índice cero.
Hoy tengo la primera super lista por decirlo de alguna forma.
O por ejemplo podemos acceder a la última con menos uno.
Y hoy tengo la última.
De hecho tal y como hemos definido esta lista de listas.
Fijaros que aquí me queda como si fuera una especie de tabla.
Las tablas tienen algo interesante y es que están compuestas de celdas que están ubicadas en filas y
columnas.
Y esto nos va a servir mucho para hacer referencia a los elementos de caudalista en sí.
Por ejemplo si quiero acceder al primer elemento de la primera lista cómo puedo hacerlo.
El primer elemento de la primera lista de la podríamos decir que es el índice cero de la lista pero
que está dentro del índice cero de la lista.
R.
Porque es la propia entonces una peculiaridad de las listas anidadas es que podemos hacer referencia
a los elementos de sus listas internas también.
Por lo tanto si quisiéramos mostrar el primer elemento de la primera lista podríamos hacer referencia
a la primera lista y dentro añadir un segundo índice para hacer referencia al elemento.
El primer elemento de la primera lista.
Que nos quedaría.
Y ahí tengo el número 1.
Si quisiera acceder por ejemplo al 5 digamos que sería la segunda fila y segunda columna por decirlo
de una forma el 1 y el 1.
Y si el índice fuera 2 y 2 sería como decir el último.
De la última fila de la última columna y nos quedaría el 9.
Pero también podemos utilizarlo para referirnos al último menos uno del primero y menos 1 del segundo.
Y también tenemos ese 9 en fin.
Como veis las listas son geniales y nos ofrecen muchísimas formas de manejar nuestros datos.
Sin duda se merecen su propia unidad y hablaremos de ellas mucho más en profundidad.
Pero por ahora vamos a dejarlo aquí.