Bueno ya sabemos cómo crear variables.
Sabemos cómo asignar valores y escribirlos por pantalla.
Pero esto es muy poco interactivo teniendo en cuenta que siempre tenemos que escribir nosotros el valor
antes de trabajar con una variable así que vamos a introducir una forma.
Cómo leer esos valores sobre la marcha vamos era la elección.
4.
Lectura por teclado.
íbamos a trabajar un poco este concepto.
Al principio tenía dudas enseñaros esta función porque únicamente se utiliza con programas para terminar
la consola pero al final he decidido adelantarme un poco y explicar por qué puedo hacer el aprendizaje
mucho más interesante y divertido para que podáis hacer más experimentos.
Así que voy a introducir una instrucción llamada imput.
Esta instrucción permite guardar un valor en una variable que introduzcamos por el teclado.
Es decir nos deja escribir en el teclado por ejemplo.
Quiero guardar un valor y leerlo desde el teclado pues voy a asignar a valor el resultado de llamar
la función imput si la ejecutamos no sale aquí.
Una especie de cuadrado de formulario que podemos escribir ha introducido una cadena de caracteres es
algo un texto y ahora puedo mostrar este valor y me dice que aquí hay una cadena.
También podría haber guardado en valor un número imput y poner aquí un número 100.
Si vuelvo a mostrarlo
fijaros quiero que me devuelves una cadena de caracteres.
Eso es porque todo se ve guarda en forma de cadena de caracteres le cadenas de caracteres desde el teclado.
Por cierto si escribimos el imput dentro del imput escribimos un texto podemos mostrarlo antes de leer
el valor que introduce un balón y lo dejamos así con un espacio fijaros.
De esta manera podemos mostrar un mensaje y luego un valor.
Así.
Perdón si el usuario sabe lo que tiene que hacer en el momento que se le está pidiendo que introduzca
algo por teclado.
Dicho esto.
Como decía no hay diferencias entre cadenas números y tal.
Entonces todo lo que leemos son cadenas y si intentamos leer lo tenía que daba un valor y por un cierto
intento luego operar este número por ejemplo valor más 100 debería dar 200 me da error me dice que no
se puede convertir una cadena o un Hint es un entero.
Por tanto no se puede sumar un entero a una cadena.
Cómo podemos arreglar esto.
Para poder trabajar con la forma de datos que queramos realmente pues por ejemplo si sabemos que vamos
a introducir una cadena que es un número.
Estamos pidiendo un número por ejemplo valor introduce un número entero un número entero vale.
Pues por ejemplo ahora el usuario ya sabe que tiene que introducir un número entero por ejemplo un 500.
Lo que tenemos que hacer es convertir este valor a un entero por ejemplo escribiendo valor y vamos a
indicarle qué valores de tipo entero vamos a sobrescribir cambiándole el tipo de dato de Cadena A entero.
Y esto lo vamos a hacer escribiendo la palabra Hint de entero y pasándole el valor.
Ahora ya tengo en valor el número convertido.
Por tanto si lo muestro ya me sale si las comitãs ya se me da entender que sus número y ahora puedo
operar este valor con cualquier otro número de acuerdo.
Sin embargo si este valor estamos leyendo un entero y lo introducimos por ejemplo una a un flotante
un decimal.
Vamos a ver que sucede.
10 50.
Y ahora lo convertimos a entero valor es igual al del valor.
Pues me da un error y me da un error porque él interpreta que el valor no es un entero.
No podemos transformar un valor que en realidad es decimal entero.
Para arreglar esto tenemos que decirle que es un flotante.
Qué es un decimal.
Tenemos que cambiar la palabra y luego de transformarlo en un entero.
Les vamos a llamar float de flotante.
Ahora valor es un número flotante un número decimal y ahora podemos por ejemplo sumar 10 más valor.
Y ahí tengo veinte coma cinco por cierto valor directamente vale diez coma cinco que es lo que hemos
introducido.
Tened en cuenta que no hace falta tampoco hacer esto todo el rato podríamos hacer directamente la conversión.
El momento de leer el valor sólo tendríamos que transformar a flotante por ejemplo el contenido del
input que sabemos que es una cadena de caracteres y aquí diríamos introduce un número decimal venteros
automáticamente al decirle que es un decimal un float.
Pues podemos introducir tanto enteros como decimales
por ejemplo tres coma catorce.
Mostramos el valor y hoy tengo el número Muy bien dicho esto podremos crear ejemplos mucho más interactivos
y programas más interesantes a lo largo de todo el curso así que estoy seguro de que esto va a ser muy
útil.