Durante esta pequeña introducción informal hemos visto los tipos de datos más comunes de Payton y hemos
hecho pruebas con ellos desde el intérprete además de aprender a leer valores por teclado.
Parece que todo un mundo se comienza a abrir ante nosotros y esto sólo es la punta del iceberg.
Creo que la programación sirve para mucho más que asignar valores a variables listas y en esta elección
quiero mostraros un pequeño programa para que veáis a Payton en acción.
Vamos a abrir la lección cinco primeros pasos.
Como veis tengo un código preparado a lo largo del curso.
Era nuestro ejemplo de cabecera y volveremos a ver varias veces.
Así que por ahora no se trata de que entendáis el código sino de q6 nuestra intuición y lógica para
deducir qué es lo que puede realizar.
Os voy a dar algunas pistas.
Lo único que os voy a enseñar por si os lo necesitáis es el significado de algunas palabras clave por
ejemplo guai significa mientras If significa sí.
Si de condiciones de condición
y élse significa sino
también de condición.
Estas son las pistas que hay.
Qué os parece.
Sois capaces de imaginar lo que hace este código.
Vamos a ejecutarlo.
Vamos a apretar Swift tientes.
Como veis nos muestra por pantalla del 0 al 9 los números y nos dice y cada número par o impar.
Pero sabéis lo mejor de todo que sólo cambiando un número podríamos hacer que el programa comprueben
millones de números no sólo los diez primeros.
Así que imaginad que cosas podemos llegar a hacer si trabajamos aprovechando la potencia de los ordenadores.
Nosotros les decimos a los ordenadores qué y cómo deben de hacer alguna cosa.
En eso se basa la programación y ellos lo harán millones de veces más rápido que nosotros.
Es una combinación perfecta y a lo largo del curso vais a aprender a aprovecharla.
Dejamos aquí nuestro ejemplo y más adelante volveremos para analizarlo poco a poco.