Muy bien pues vamos a por las respuestas las soluciones del primer tema si habéis instalado bien el
pack de ejercicios pues ya lo debería de tener en vuestro notebook.
Aquí en la carpeta ejercicios para el tema 1 y vamos a por los enunciados vuestros ya tendréis las soluciones.
Pues yo voy a resolver en directo estos ejercicios.
Comenzamos por el primero que es bastante sencillo tenemos que identificar los siguientes valores literales
cuáles de ellos son por ejemplo enteros flotantes cadenas o listas.
Lo he puesto en inglés para que os vayáis acostumbrando a los nombres.
Hola mundo.
Es un valor que está entre comillas dobles y es como un texto por tanto es una cadena una string de
caracteres.
A continuación Tenemos pues una sucesión de elementos de números entre dos corchetes y separados por
comas.
Y eso es una lista.
Menos 25 es un número pero como no tiene una parte decimal pues debe de ser un número entero.
Además los números enteros también podrían ser negativos.
Por tanto un Hint un entero 1.ª 167.
Esto es un número decimal porque como habíamos dicho en inglés se ponen con un puntito por lo de la
coma flotante.
Por tanto es un filón.
Aquí tenemos otra sucesión de dos textos entre comillas dobles separados por una coma.
Y entre dos corchetes.
Esto es una lista con dos cadenas y finalmente tenemos lo que parece ser un carácter vacío lo que sería
un espacio delimitado por dos comillas simples
determina manualmente sin programar el resultado que aparecerá por pantalla a partir de las siguientes
variables.
Tenemos que saber sin ejecutar el código.
El resultado que se va a mostrar print a por cinco.
Vamos a ver la vale 10 10 por 5 sería 50 a menos B 10 menos menos 5 sabemosque.
Negar la negación es sumar.
Por tanto sería.
10.
+5.
15.
C+ mundo C es una cadena de caracteres.
Cola quedaría cola mundo con un espacio en medio.
Porque sumar cadenas es como crear una nueva cadena que es la unión de ellas.
Prince por 2 C por 2 sería como sumar otra vez a la cadena c la propia cadena C quedaría cola espacio
cola y otro espacio.
Aquí tenemos un índice para la cadena cadena índice menos 1.
Si hacíamos memoria el índice menos 1 hacía referencia al último elemento.
El último carácter en una cadena.
El último carácter de una cadena es este espacio por tanto volver a un espacio.
Y aquí tenemos es Voisin que nos indica que tenemos que mostrar o devolver desde el índice 1 comenzando
por cero sería la H.
El 1 sería largo y hasta el final por defecto tendríamos desde luego hasta el espacio que quedaría cola
y un espacio.
Y finalmente tenemos lo que parece ser una suma de una lista consigo misma de más de el resultado final
de sumar una lista con otra lista o con ella misma.
Sería una nueva lista que contendría todos los elementos.
Por tanto quedará 1 2 y 3 y otra vez 1 2 y 3.
Cómo saber el tercer ejercicio.
El siguiente código pretende realizar una media entre tres números pero no funciona correctamente eres
capaz de identificar el problema y solucionarlo.
Nos dan tres números el 9 y el 3 y el 6 y nos están pidiendo hacer una media.
Sin embargo esta medida da 14 y la medida correcta sería 9 +3 12 +6 18 dividida entre 3 y debería de
dar 6.
Si recordáis hicimos un ejercicio de este tipo.
Cómo podemos solucionarlo.
Bueno lo que está sucediendo es que las divisiones tienen prioridad antes que las sumas.
Entonces se está haciendo esta división primero y luego se está sumando estos dos números.
Lo que queremos hacer es primero sumar los tres números y luego dividirlo entre tres.
Por tanto indicamos los paréntesis que es la suma de estos tres números es prioritaria y luego la división.
Si lo ejecutamos ya nos da 6 y ahora ya está correcta.
A partir del ejercicio anterior vamos a suponer que cada número es una nota y lo que queremos es obtener
la nota media.
El problema es que cada nota tiene un valor porcentual.
La primera nota vale un 15 por ciento del total.
La segunda nota vale un 35 por ciento del total.
Y la tercera vale un 50 por ciento.
Desarrolla un programa para calcular perfectamente la nota final.
Aquí tenemos las tres notas un 10 un 7 y un 4.
Este 10 valdría un 15 por ciento el 7 valdría un 35 por ciento y el 4 un 50 por ciento si lo pensamos
detenidamente tendríamos que realizar una regla de tres.
Algo del estilo 4 a 50 como X es 100 resolveríamos lo tendríamos pero es mucho más fácil por qué podemos
hacer una multiplicación en tanto por uno.
Y esto es muy fácil lo único que tenemos que hacer es lo siguiente queremos una nueva variable llamada
media.
Y a continuación vamos a multiplicar cada nota por el tanto por uno de este porcentaje.
En el primer caso tanto por uno sería cero .15 luego los sumaríamos el tanto por uno de la segunda nota
que sería 0.35.
Y finalmente la nota 3 por 0 5 0 50 y el resultado final de esta media nos queda cinco coma noventa
y cuatro el quinto ejercicio dice la siguiente matriz holista con listas anidadas debe cumplir una condición.
Y es que en cada fila el cuarto elemento siempre debe dar el resultado de sumar los tres primeros.
Eres capaz de modificar las sumas incorrectas utilizando la técnica del deslicen.
Además nos da una pequeña ayuda la función llamada shum lista.
Es decir si ejecutamos esto le pasamos el nombre de la variable.
Una lista devolverá una suma de todos los elementos de la lista pruebalo.
En otras palabras tenemos en esta matriz esta lista.
4 Sus vistas 1 2 3 y 4.
En cada una de ellas la suma de los tres primeros elementos debe dar de resultado.
El cuarto uno más uno más uno tres dos más dos más 2 sería 6.
Aquí lo tenemos mal.
Tres más tres más tres nueve cuatro +4 +4 13 y aquí también tenemos mal.
Entonces tendríamos que modificar este número y este daki utilizando la técnica de Leslie sin haciendo
referencia a los índices.
La verdad es que es muy sencillo utilizando esta función llamada shum.
Vamos a verlo vamos a hacer primero este 7 que lo tenemos mal vamos a referirnos a esta casilla y lo
que tenemos es pues un 1 sería el segundo elemento porque el primero sería cero.
Ya estamos aquí y ahora vamos a referirnos al último de esta segunda lista con un menos uno.
Ahora ya hacemos esté igual podríamos asignarle un nuevo valor a este 7.
Ahora el truco consiste en realizar una suma.
De los tres primeros con la designo podemos hacer muy fácilmente vamos a poner todo lo que vamos a escribir
entresus porque vamos a devolver una subsista únicamente con estos tres primeros elementos y lo vamos
a hacer de esta forma vamos a llamar a la matriz.
Vamos a referirnos a la primera persona a la segunda lista de aquí y ahora vamos a indicar con Link
que queremos comenzar por ejemplo desde el principio hasta el penúltimo elemento por si lo recordáis.
Podríamos poner menos uno para llegar hasta el último elemento por qué no lo incluye.
Esto excluye el último o al que estamos poniendo aquí no lo incluye por tanto sería los tres primeros
y excluído simplemente con hacer esto si lo mostramos a la matriz.
Aquí tenemos la primera lista que tenemos la segunda y ahora como vemos ya hay una suma de las tres
primeras aquí perfecta y hemos cambiado el 7 y lo hemos cambiado por un 6.
Tenemos que cambiar esto también pero es muy sencillo vamos a copiarlo y lo único que tenemos que hacer
es referirnos en este caso a la última.
Podríamos ponerlo por ejemplo con un menos uno.
A su vez otro menos uno y aquí haremos referencia al último elemento la última subasta y la misma sintaxis
incluyendo únicamente los tres primeros.
Como veis ahora ya tenemos la suma correctamente.
El último ejercicio que tenemos dice al realizar una consulta en un registro hemos obtenido una cadena
de texto corruPPta al revés.
Al parecer contiene el nombre de un alumno y la nota de un examen.
Cómo podríamos formatear la cadena y conseguir una estructura como la siguiente.
Nombre Apellido.
Ha sacado una nota de nota ayuda para voltear una cadena rápidamente utilizando la podemos utilizar
un tercer índice menos 1.
Esto es un truco.
Enseño en este ejercicio por tanto es importante que vayas haciendo los ejercicios porque vais a ir
aprendiendo truquitos.
Si analizamos la cadena lo que tenemos pues evidentemente es algo extraño algo que está del revés así
que lo primero que podemos hacer es utilizar este truco para darle la vuelta.
Cadena menos uno.
Si mostramos esto como veis le damos la vuelta y lo que tenemos es una cadena con un diez una coma y
un nombre Juan Pérez.
Vamos a asignar a cadenas Este valor al que hemos volteado para poder seguir trabajando con la cadena
volteada de esta forma.
Si queréis podemos llamarle cadena volteadas sin problema.
Y ahora lo que tenemos que lograr es mostrar un texto un pin por ejemplo.
Con esta estructura teniendo en cuenta que tendremos por ejemplo vamos a mostrarla aquí arriba.
Mejor aquí para tenerla de referencia.
Tenemos que mostrar nombre y apellido por tanto Juan Pérez ha sacado un 10 de nota cómo lo podemos hacer.
Podríamos utilizar es la Ising para acceder a estos suplementos a estas cadenas.
Vamos a hacerlo es muy fácil cadena volteada.
Vamos a empezar con el nombre y el nombre de este índice 0 1 2 3.
El índice 3 es el primero.
Hasta.
El final vale ya tenemos lo que sería el nombre y el apellido porque lo tenemos todo junto.
Qué más.
Le sumaríamos o pondríamos una coma para seguir escribiendo.
Ha sacado un.
Y ahora tenemos que sacar el número diez que son dos caracteres.
Los dos primeros caracteres y eso lo podemos hacer también con la cadena volteadas.
Desde el principio hasta el 2 0 1 2.
Teniendo en cuenta que excluimos el último La coma no aparecería aparecería en únicamente el 1 y el
cero.
Los dos primeros caracteres y si esto lo mostramos ya hemos extraído este contenido.
Juan Pérez ha sacado un 10.
Fijaros hemos convertido esta cadena que estaba del revés.
Formateada estamos mostrando perfectamente aquí no puedes con esto concluyen los ejercicios del primer
tema de la introducción informal.