Comenzamos nuestro repaso por las colecciones de Payton con las tuplas.
Vamos a seguir a la fase II del manejo de datos y optimización.
Y Tema 4 colecciones de datos.
Aquí ya tenemos la lección de las tuplas para trabajar con este fichero del notebook.
Las tuplas son unas colecciones parecidas a las listas con la diferencia de que éstas son inmutables.
Se utilizan para asegurarnos de que determinados datos no se pueden modificar.
No utiliza tu placer algunas funciones para devolver resultados inmutables.
Por eso conviene saber identificarlas.
Una tupla se declara muy fácilmente.
Es parecido a una lista pero cambiando los corchetes por un paréntesis.
Por tanto creamos un paréntesis y dentro Podríamos poner varios elementos como si hiciéramos una lista.
Hola.
Aquí puedo poner una lista dentro de una tupla Pero esta no se podrá modificar esta lista y por ejemplo
otro punto menos 50.
Si mostramos la tupla pues lo que tenemos es una especie de lista pero como veis delimitada por paréntesis
las tuplas al igual que las listas se aceptan indexación y si por ejemplo podemos consultar el primer
elemento a través del índice cero.
O el último elemento con el índice elenos 1.
También podemos utilizar el lesley XING por ejemplo para mostrar desde.
El segundo elemento de índice 1 hasta el final o desde el tercer elemento que es la lista o podemos
acceder a los valores internos de la lista como haciamos con listas dentro de listas refiriéndonos a
los elementos por ejemplo 0 1 2 y otro índice con el elemento que queremos mostrar por ejemplo el primero
de la lista o el último con un menos 1.
Sin embargo como ya hemos dicho la diferencia es que una tupla no se puede modificar su valor así que
si intentamos redefinir uno de sus valores con el índice por ejemplo poniendo aquí un 50 nos da un error
y dice que la tupla no soporta la asignación de ítems.
Pero si bien podemos saber su longitud utilizando la función blel.
O la longitud de la lista dentro de la tupla
la tupla 2 así también.
4.
Si borrase a algún elemento.
Daría lo que mide la lista interna no está aquí.
Algunos de los métodos internos que comparten con las listas son por ejemplo el índex podemos utilizar
índex para buscar un elemento y saber su posición
pero devolverá un error si no lo encuentra.
Por ejemplo si buscamos dentro de la tupla el valor 100 que ya no lo tenemos porque sí porque lo tenemos
aquí arriba.
Podríamos buscar el valor 100 y nos dice que se encuentra en el índice cero.
De hecho si consultamos Ahí tenemos el valor 100 al principio.
También podríamos buscar con el Index pasándoles por ejemplo una cadena de Hola.
Pues nos dice que está la posición 1.
Pero si intentamos buscar el índice de un elemento que no está en la lista.
Perdonen la tupla por ejemplo otro pues nos dice que no se encuentra y nos da un error Value error.
Otro método también interesante de las tuplas compartido con las listas es el COM.
Entonces estos métodos los veremos más en profundidad en otra elección pero introduzco algunos para
que vayáis viendo por ejemplo com nos permite contar el número de elementos repetidos o no que puede
haber dentro de una tupla.
Por ejemplo aquí tenemos la tupla 100 o la 1 2 3 en una lista y menos 50 por tanto ningún elemento estará
más de una vez.
Por ejemplo si buscamos cuántas veces está el elemento número 100 nos dice una.
Y si buscamos un elemento que no está por ejemplo como una cadena que no está nos dice que no está ninguna
vez cero veces.
Si declaramos la tupla y ponemos algunos elementos repetidos varias veces el 100 50 y 10 por ejemplo
y hacemos el COM tupla del 100 ahora nos dice que hay 3 100 dentro de la tupla.
Por último algunos métodos que evidentemente no comparte con las listas pueden ser el Appen que es el
de añadir elementos dado que la tupla no se puede modificar.
No tendría sentido que tuviera ese método por tanto si intentamos hacer un tupla de cualquier elemento
pues no es un error y dice que no tiene este método este atributo o como queráis llamarlo.
Y aparte de esto pues como son muy parecidas a las listas y a poco más hay que comentar sobre ellas.