A continuación seguimos con otras colecciones llamadas conjuntos.
Vamos a trabajar con ellas.
Los conjuntos son colecciones desordenadas de elementos únicos.
Se utilizan normalmente para hacer pruebas de pertenencia a grupos y eliminación de elementos duplicados.
También soportan operaciones matemáticas avanzadas pero a éstas las veremos en una unidad posterior.
Podemos crear un conjunto vacío de elementos.
De esta forma el conjunto igual y llamando a la función set entre paréntesis sin pasarle nada.
Aquí tenemos un conjunto pero está vacío.
Podemos crear un conjunto directamente con varios elementos.
También si los escribimos entre unas llaves por ejemplo 1 2 y 3 si lo mostramos aquí tenemos un conjunto.
Se dice que los conjuntos son desordenados porque a medida que añadimos elementos a un conjunto.
Este orden no se conserva como sí ocurre con las listas.
Vamos a utilizar algunos de sus métodos para añadir elementos y comprobar lo que os estoy contando.
El método más utilizado de un conjunto es el método de añadir por ejemplo el añadir el número 4.
A este conjunto si ahora mostramos se me haya ido al final.
Pero qué ocurrirá si en lugar de añadir un número cuatro o cinco seis añado un número cero.
Teóricamente se debería añadir al final no fijaros como se añadirá el cero.
Vamos a mostrarlo y se pone al principio del conjunto.
Si en lugar de añadir un número añado una letra o un texto por ejemplo podría añadir una letra A o mejor
dicho una que no sea la primera por ejemplo una H.
A ver cómo me la posición dentro del conjunto.
Pues parece ser que primero pone todos los números y luego empezarían las letras.
Si ahora añado la letra A y por ejemplo también añado la letra Z que es la última cómo quedará este
conjunto.
Por orden.
Pues fijaros.
A. C. H Vamos que la ha ordenado pero realmente sin cumplir un orden preestablecido el internamente
está gestionándolo.
Por eso decimos que los conjuntos son unas colecciones desordenadas.
Como os comentaba los conjuntos son muy útiles para comprobar pertenencia a grupos con sintaxis directa
por ejemplo imagina que tenemos un grupo de personas un grupo con varias nombres de personas.
Por ejemplo estoy yo también podría estar alguien que se llamara Juan y otra persona que se llamará
Mario.
Para saber si una persona está dentro del grupo simplemente podemos hacer lo siguiente.
Escribir el nombre de la persona ponerle la palabra in en el grupo y esto devuelve true.
Por qué Héctor se encuentra dentro del grupo.
En cambio si le dijera por ejemplo un nombre como María grupo pues no diría falsee por qué no se encuentra
dentro del grupo.
También podemos comprobar lo contrario.
Si Héctor no se encuentra en el grupo entonces tenemos que hacerlo así.
Not in grupo pasándoles not delante de Lin para que quede actor no en grupo como una pregunta y él diría
que es falso porque es mentira que no tenido grupo porque sí que está.
Aunque la característica más interesante de un conjunto es que no puede haber dos elementos duplicados
en él.
Esto también es muy interesante por ejemplo imaginar que crea un conjunto y voy a poner varias veces
algo repetido por ejemplo el actor director y actor tres veces.
Ahora vamos a guardarlo y vamos a mostrarlo.
Y como veis automáticamente todos los valores repetidos se han eliminado y nos deja solo una vez.
Esta propiedad la podemos explotar transformando otras colecciones o conjuntos de manera que se eliminarán
los elementos duplicados.
Por ejemplo si en lugar de un conjunto directamente tuviéramos una lista con varios elementos por ejemplo
un 2 3 3 2 1 cada número está repetido dos veces podemos mostrarla.
Ahí lo tenemos.
Pero si hacemos un cast si transformamos esta lista en conjunto vamos a guardar el enlace vamos a hacer
un transformándolas lista pasándole la lista como conjunto.
Si mostramos el conjunto lo que tenemos es que se han eliminado.
Esos valores que están repetidos y ahora podemos volver a transformar este conjunto a una lista para
poder seguir operando de una forma normal.
Por ejemplo poniendo lo siguiente lista igual la lista transformando el conjunto a una lista.
Está bien entonces mostramos la lista y ya tenemos hecha la conversión directa pero lo podemos hacer
en solo.
Una línea es la conversión por ejemplo imaginar que hemos guardan en L una lista donde tenemos lo que
teníamos antes de uno y queremos transformarla directamente quitarle esos elementos repetidos a la lista
pues podemos asignarle De nuevo la lista convirtiendo a la propia lista.
Entonces estamos convirtiendo la lista a un conjunto en el conjunto del nuevo una lista que es todo
lo que hemos hecho antes pero en una.
Y si la mostramos pues tenemos lo mismo.
Este concepto también funciona con cadenas de caracteres por ejemplo una cadena la voy a guardar en.
Voy a poner por ejemplo al pan pan y al vino vino que tienen muchas letras iguales y haciendo un conjunto
de esta cadena de caracteres lo que nos quedaría es una lista de una lista un conjunto de letras pero
donde no se repetiría ninguna.
Claro que las mayúsculas y las minúsculas se distinguen porque son letras distintas.
Pero tendríamos una.
Un conjunto con todos los elementos sin repetirse ninguno.