El último tipo de coleccionas estrictamente hablando que vamos a ver son los diccionarios.
Aquí en La Tercera lección los diccionarios son junto a las listas las colecciones más utilizadas en
Python se basan en una estructura mapeada del inglés mapping donde cada elemento de la colección se
encuentra identificado con una clave única.
Por tanto no pueden haber dos claves iguales en el mismo diccionario en otros lenguajes se podrían considerar
arreglos asociativos para crear un diccionario entonces debemos indicar siempre una clave.
Generalmente una cadena de caracteres y un valor para cada elemento.
Para crear un diccionario vacío por ejemplo podemos crear un diccionario vacío con unas llaves.
Si confirmamos y mostramos vacío pues nos salen unas llaves y si escribimos la palabra taipe que nos
indica el tipo que tiene una variable o un objeto pues nos dice que es un Dick un diccionario.
Un buen ejemplo para ver la utilidad de un diccionario es precisamente crear un diccionario de traducciones.
Por ejemplo un diccionario de traducciones de colores.
Vamos a crear varios colores con su traducción en inglés por ejemplo el color amarillo.
Y a continuación vamos a poner dos puntos.
De esta forma vamos a identificar una clave que es la palabra amarillo y ahora un valor después de los
dos puntos y el valor sería por ejemplo lo que es la traducción en inglés una coma.
Debemos añadir otro elemento al diccionario por ejemplo una palabra clave que sea azul y el valor que
tendrá será la traducción por ejemplo blue azul y otro más por ejemplo palabra clave verde dos puntos
y vamos a agregarle el valor Grial.
Aquí tenemos un diccionario de colores.
Si lo mostramos como veis se nos muestra tal cual tenemos que tener en cuenta que los diccionarios también
son colecciones desordenadas por tanto nos fiáis del orden que habéis creado del diccionario porque
probablemente se intentáis recorrerlos más adelante.
En esta ocasión da la casualidad que se muestra igual pero podría ser que se verán reflejados de otra
forma a la hora de mostrarlos.
Entonces tenemos aquí nuestro diccionario y ahora nos interesa saber cómo por ejemplo se dice amarillo
en inglés.
Pues simplemente para mostrarlo.
Para acceder al valor tenemos que poner la palabra o la variable del diccionario.
Unos corchetes como cuando accedemos a elementos de las listas y ahora en lugar de referirnos con un
índice nos vamos a referir con la palabra clave por ejemplo el color azul.
Como se dice en inglés y nos dice Blu o cómo se dice amarillo entre amarillo se dice Yellow.
Por qué lo tenemos aquí aguardado.
De esta forma podemos acceder a los elementos del diccionario.
Se puede llegar a utilizar como índices también números.
Es decir por ejemplo crear un diccionario identificando con números por ejemplo un 0 o un 10 y luego
yo le pongo aquí un valor de 10.
Una clave que sea 20 que es una tontería pero sólo quiero enseñaros el ejemplo 20.
Entonces en esta ocasión en lugar de referirnos con una palabra con una cadena de texto no referian
como si fuera el índice de una lista pero en realidad nos estamos refiriendo a la clave del diccionario
para ese valor.
Como veis de la misma forma que podríamos modificar registros en las listas.
También podemos modificar los registros de un diccionario.
Simplemente tenemos que redefinir por ejemplo a través de su clave por ejemplo amarillo.
Ahora quiero que la traducción en lugar de ser la que había antes sea por ejemplo la palabra uit-t que
sé que está mal porque es blanco.
Si volvemos a mostrarlo ahora representa que lo he modificado no amarillo.
Ya no es diálogo sino que me sale guay.
Hemos cambiado pero de esta forma podemos modificar los registros del diccionario.
Y también podemos poder robar una clave y su valor sea ese elemento que forman la clave y valor lo podemos
borrar.
Cómo.
Pues simplemente utilizando la palabra del delete y pasándole la referencia al índice.
La palabra clave que queremos borrar por ejemplo vamos a borrar de este amarillo.
Lo confirmo vamos a volver a mostrar este diccionario de colores y ahora debería haber desaparecido
el amarillo.
Como veis ya no lo tenemos.
La verdad es que son parecidas a las demás conexiones tanto que podemos utilizar sus valores directamente.
Por ejemplo imagina que tenemos un diccionario de edades donde voy a poner el nombre de una persona
de su edad por ejemplo.
Voy a poner mi edad por ejemplo 27 por ejemplo.
Juan Esteban tenía una edad de 45 y por ejemplo María no pongo el acento a María porque no es muy recomendable
que pongamos caracteres extraños en los nombres de las claves del diccionario.
Por eso lo estoy poniendo sin tilde.
María tendrá 34 años.
Entonces por ejemplo si mostramos las edades hoy tengo Héctor Juan y María y podemos modificar directamente
pues la edad de Aitor haciendo referencia a edades para la palabra clave.
Héctor y directamente asignacion suman asignacion vamos a incrementarlo en uno y ahora lo muestro otra
vez y representa que ha aumentado la edad de Toreno en asignación directa o incluso podemos mostrar
que las edades de Juan más la edad de María sumadas Por poner alguna cosa y 79 algo útil también que
podemos hacer es recorrer todos los elementos de un diccionario con un bucle.
Lo que tenemos que hacer es poner por edad edades y poner un frin por ejemplo la edad.
El problema al hacer esto como gays es que no accedemos a los valores sino que accedemos a las palabras
clave por defecto cuando estamos recorriendo con un foro un diccionario lo que conseguimos son las claves.
Cómo podemos sacar o hacer referencia de alguna forma a los valores y no a las claves.
Directamente podríamos hacer lo mismo por edades.
Teniendo en cuenta que lo que recogemos no es la edad sino la clave vamos a cambiar la palabra edad.
Vamos a llamar la clave.
Y ahora vamos a referirnos a la hora de mostrar al diccionario edades pero entre corchetes pasándole
la clave que estamos recorriendo.
34 28 y 45.
Como veis como se decía antes estamos recorriéndolo y me acabo de fijar que no salen en el mismo orden.
Hablo ahora de recorrerlo con un Ford que cuando lo estamos mostrando directamente por el intérprete
de acuerdo ahí se ve como realmente son desordenadas.
Nunca sabemos como van a mostrarse.
De todas formas si lo que queremos es llegar a mostrar tanto la clave como el valor en cada iteración
del.
Simplemente podemos hacer lo siguiente por Clave dinerales print mostramos.
La clave.
Y también podemos mostrar de edades pasándole la clave.
María 34 Héctor 28 y Juan 45.
Perfecto.
Sin embargo esto es como demasiado improvisado.
Hay otra forma que es la correcta de hacerlo utilizando un método interno de los diccionarios llamado
item.
Gracias a él que funciona de forma parecida a como funciona el enumeré podemos conseguir una clave y
un valor para cada registro del diccionario.
Fijaros como se hace un fork y vamos a hacer un fork guardando la clave y el valor en edades.
Pero en lugar de pasarle directamente las vamos a pasar necedades punto.
ítem de esta forma ahora podemos hacer referencia a la clave y el valor rápidamente simplemente poniendo
clave y valor.
Es como antes pero más sencillo y si directamente pusiéramos una aceituna USB.
Pues todavía sería más sencillo haciendo esta clave valor.
Como ya he dicho es parecido al número de las listas pero en lugar del inicio obteniendo la clave.
Para acabar lo más interesante de los diccionarios y que yo utilizo mucho en mis proyectos es utilizarlos
en conjunto con las listas para crear colecciones de datos avanzadas y esto os va a gustar porque es
muy interesante imaginar que quiero crear un una lista de personajes.
Cada personaje tiene un nombre tiene una clase.
Imagina que estoy haciendo un juego o algo así y una raza.
Por ejemplo podemos utilizar una mezcla entre diccionarios para guardar cada atributo o cada variable.
No sé como decirlo de nuestro personaje su nombre su clase su raza y luego introducir estos diccionarios
dentro de una lista de personajes.
Vamos a comenzar creando la lista de personajes que vamos a crear vacía y luego vamos a crear un personaje.
Por ejemplo vamos a sacar un personaje que iba a ser un diccionario un diccionario con un nombre
y un valor.
Por ejemplo voy a llamarle Gandalf vamos a hacerlo el Señor de los Anillos.
También una clase como si fuera un juego vamos a decir que es baucus que es un mago y una raza por ejemplo
diciendo que es un humano.
Lo guardamos y.
Ya tengo un personaje que es un diccionario.
Podemos agregar a este personaje a la lista de personajes personajes happen y le pasamos que ahora sí
mostramos personajes.
Tenemos una lista con un diccionario un elemento de esta forma podemos crear más.
Vamos a crear más personajes.
Otro personaje que en lugar de ser Gandalf podría ser Legolas que sea un arquero y un elfo pues guardarlo.
Voy a hacer lo mismo que antes.
Voy a añadir estapé.
Y por último también voy a crear otro personaje que sea Ghibli.
El guerrero enano
guardo lo vamos a meter en la lista de personajes y ahora personajes si lo mostramos pues tenemos nuestros
tres personajes el mago Gandalf que es un humano el arquero Legolas que es un elfo del guerrero kimblee
que es un enano y podemos recorrer cómodamente todos estos personajes obteniendo su información para
manipularla o consultarla.
Por ejemplo podemos hacerlo con un Ford ya que estamos recorriendo una lista por personaje.
Vamos a poner una p personajes y ahora podremos hacer un Prin
y le vamos a pasar por ejemplo de cada personaje haciendo referencia a su nombre.
Luego vamos a poner una coma.
Vamos a hacer referencia también a su clase.
Y por último a su raza si ejecutamos esto hoy tenemos.
Gandalf el mago humano Legolas arquero elfo y Gimli Guerrero enano.
Qué os parece.
Puede ser una forma muy interesante para manejar distintos datos para un videojuego o algún tipo de
registro y se puede aplicar para muchas otras cosas.
Pocos se han gustado en la próxima elección.
Seguimos trabajando con algunas colecciones pero un poco distintas.