Tradicionalmente en otros lenguajes de programación existen unas colecciones o estructuras de datos
llamadas pilas y colas Payton no las implementa directamente pero sin embargo podemos simular fácilmente
con listas.
Vamos a abrir la Lección 4 que es la última de esta elección del tema 4 de colecciones de datos para
trabajar un poco estos conceptos comenzando con las pilas o stacks en inglés.
Primero debemos entender su funcionamiento.
Una pila es una colección de elementos ordenados.
Su peculiaridad es que únicamente permiten dos acciones añadir un elemento a la pila o sacar un elemento
de la Pila.
Lo interesante de la Pila es que el último elemento en entrar es el primero en salir.
En inglés se conoce como estructura LIFO lastren vista.
Imaginemos una pila de libros.
Vamos poniendo libros unos encima de otros.
Luego si queremos sacar el libro que está abajo del todo tendremos que sacar antes los que están encima.
Por tanto los últimos que hemos puesto encima y tenemos que sacarlos primero.
Para simular una pila ampays.
Comenzamos creando una lista tradicional.
Por ejemplo vamos a poner los valores 3 4 y 5.
A continuación añadiremos elementos de la Pila los vamos a hacer con el apenn porque éste añade justo
al final que es lo que nos interesa.
Por ejemplo podemos seguir añadiendo elementos 6 o también podemos añadir el siguiente.
Si mostramos la pila estos elementos son los últimos en llegar y aparecen al final de todo.
Pero ahora viene lo peculiar que es a la hora de sacar elementos de esta pila a la hora de extraerlos
tenemos que sacarlos por el final que es la otra acción que permite a una pila sacar los elementos sacar
los libros de esta pila de libros para sacar el último elemento tenemos que utilizar un método de las
listas llamada llamado pop.
Este método devuelve el último elemento de la lista de nuestra pila entre comillas.
Y lo borra de dentro.
Es decir al hacer esto sacamos el número 7 pero si volvemos a mostrar la pila ya no tenemos el número
7 dentro.
El pop también permite otras funcionalidades pero lo veremos más adelante.
Así que si queremos guardar este elemento que sacamos de la pila deberíamos de asignar el pop porque
si no lo vamos a perder de esta manera tendríamos el 6 en el número o número en la variable n.
La pila habría desaparecido del 6 y si fuéramos haciendo el pop varias veces y Lapop y Lapop pila pop
finalmente tendríamos una pila vacía.
Una lista sin ningún elemento y si intentamos sacar un elemento de una pila que no tiene ningún elemento
con pop no sucede un error.
Por tanto tenemos que asegurarnos de que antes de sacar un elemento de la pila.
La pila se encuentre vacía.
Ya veis que no tiene mucha complicación.
Además seguro que recordaréis aquel eslogan de las patatas Pringles que decía cuando haces pop ya no
hay stop y eso siempre me recuerda cómo funciona una pila.
Porque es verdad que las últimas patatas que se meten en el bote son las primeras que tú sacas.
Por eso decían lo de hacer pop al bote de Pringles.
Y una vez ya hemos hablado de las pilas.
Nos toca hablar de las colas.
En cuanto a las colas o kiwis.
Tenemos una estructura distinta.
Una cola es una colección donde el primer elemento en entrar es el primer elemento en salir.
En inglés se conoce como una estructura FIFO First Time Out.
Ejemplo clásico el primero en llegar a la cola del médico es el primero que se le atiende.
Pero no siempre es así pero en un mundo ideal debería de serlo siempre hay alguien que se cola y nunca
mejor dicho para comenzar a trabajar con las colas tenemos que declarar una cola pero como no es algo
muy común no se suele utilizar mucho debemos importar esta colección manualmente de la librería de colecciones
de Payton.
Más adelante trabajaremos en profundidad este tema de las librerías llamadas módulos.
Pero por ahora simplemente vamos a importar esta colección y lo vamos a hacer de la siguiente forma
recordar siempre antes de utilizar.
Entonces con una cola importarla fueron colecciones.
Import de Caillou.
De esta forma y lo dejamos ejecutado normalmente lo pondríamos en la parte superior del todo de nuestro
fichero de nuestro código para dejarlo guardado.
Entonces cómo creamos una cola.
Vamos a crear una cola vacía cola igual
como si fuera un conjunto.
Pues lo pasamos así.
Si intentamos mirar la cola pues nos muestra un deku con una lista dentro vacía.
Esto ya nos da pistas nos dice que si queremos agregar elementos directamente en la definición de una
cola podemos hacerlo pasando a una lista.
Por tanto vamos a crear una cola imaginar que llegamos a un lugar y ya hay gente en la cola.
Pues esta será nuestra cola inicial lo que haríamos es de pasarle al de qiu una lista con varios elementos
por ejemplo Víctor Juan y Miguel aquí tenemos una cola si la muestro pues tenemos estos elementos Arashi.
Como veis tenemos esta lista con varios elementos que Héctor sería el primero en haber llegado luego
Juan y finalmente Miguel.
Por tanto podríamos seguir añadiendo elementos como Añadimos elementos en la cola pues como los añadimos
al final podemos utilizar el método de las listas el Apel para seguir añadiendo cola igual APEL.
Vamos a decir que acaba de llegar.
María también acaba de llegar a Arnaldo.
Ahora si miramos cuánta gente hay en la cola.
Pues tendríamos a Héctor Juan Miquel María y Arnol.
Es hora de sacar los elementos desde la cola.
Recordar que en las colas a diferencia de las pilas no se sacan por la derecha no se saca primero el
último en llegar sino el primero que ha llegado por tanto sería como hacer un pop pero un por el principio
y hay un método que ya es el que viene implícito dentro de las colas que se llama pop lest que es como
decir hacer un pop pero por la parte izquierda porque significa izquierda.
Por lo tanto si hacemos un cola o que os recuerdo que esto no funciona en una lista solamente en una
cola.
Ahí tengo heitor.
Ya lo he sacado si muestro la cola.
Ya no tengo lector.
Lo he perdido debería de haberlo guardado en una variable si hubiera querido trabajar con él o hacer
alguna cosa por ejemplo que tal persona.
Cuando la saqué cuando saqué a Juan lo voy a guardar ahí en la red.
Así el Apella tengo a John en la cola.
Voy vaciando poco a poco los elementos.
Evidentemente estos ejemplos son muy sencillos pero mezclando colecciones podemos crear auténticos sistemas
para gestionar cualquier tipo de información.
Por ejemplo algo en lo que se utilizan las colas en el mundo real es en los servidores por ejemplo servidores
de páginas web o de correo electrónico.
Los servidores en lugar de aceptar peticiones en tiempo real de aceptar miles y miles de peticiones.
Y respondiendo a saco lo que hacen es añadir estas peticiones a la cola.
Entonces el servidor constantemente va mirando la cola y responda a las peticiones por el orden en el
que le llegan.
De esta forma nunca se satura y pueden funcionar indefinidamente.