Muy bien pues vamos a ponernos con los ejercicios del tema 4 de colecciones de datos ejercicios.
Vamos a por los enunciados y veamos que tenemos aquí.
Realiza un programa que siga las siguientes instrucciones.
Bueno vamos a comenzar a completar este ejercicio mientras vamos a ir haciendo las instrucciones.
Crea un conjunto llamado usuarios con las usuarios Marta David Elvira Juan y Marcos un conjunto pues
lo declaramos fácilmente usuarios igual con las dos llaves y dentro poníamos los valores.
En este caso serán los usuarios los usuarios Marta David Juan Elvira
Juan y Marcos así
que más crea un conjunto llamado administradores con los administradores Juan y Marta administradores
igual de la misma forma que antes.
Juan
y Marta Por tanto podemos observar cómo Marta y Juan se repiten en ambos conjuntos borrarles manipulador
Juan del conjunto de administradores.
Uno aquí ha puesto una nota que decía que los conjuntos se pueden recorrer dinámicamente utilizando
el bucle for De forma similar a una lista y también cuentan con un método llamado discar elemento que
sirve para borrar un elemento por tanto de la misma forma que teníamos el método para añadir al conjunto
un elemento pues podemos utilizar el discar para borrarlo así que simplemente haremos referencia a este
conjunto administradores y haríamos un discar y aquí le pasaríamos el valor o el elemento que queremos
borrar.
En este caso vamos a borrar a Juan.
A continuación nos dice que añade a Marcos como nuevo ministro.
Pero no lo es del conjunto de usuarios es decir borramos a Juan pero añadimos a Marcos si yo voy a copiar
esta línea y luego hacer un discar voy a hacer un chat que era la forma de añadir los conjuntos y vamos
a añadir a marcos más o menos tenemos todo hasta este punto.
Ahora al final dice que mostremos todos los usuarios por pantalla de forma dinámica además de indicar
si cada usuario es administrador o no. Es decir tendremos que ir recorriendo por ejemplo Marta y decir
el administrador o no. David es administrador o no el virus administrador no y tal.
Por tanto tendremos que comprobar si cada uno de estos elementos se encuentra también en el administrador.
Para determinar si es administrador o no qué vamos a hacer con un fork vamos a recorrer estos usuarios
por usuario y usuarios.
Porque como he comentado aquí arriba se puede utilizar el bucle for fácilmente y vamos a determinar
si el usuario está y administradores.
Si el usuario está en el conjunto administradores mostraremos el mensaje por ejemplo usuario aquí pondrá
el nombre es admin.
En caso contrario significa que no simplemente podríamos que el usuario
no espagnol.
Si ejecutamos este código al final nos dirá lo que pasa con cada uno de estos usuarios a ver.
Perdón que aquí me he colado puesto un cerrar aquí el paréntesis vamos a ejecutarlo otra vez.
Ahora si Marta es admin correcto porque está en el conjunto administradores el Bira no es administrador
David no es administrador Marcos es administrador porque le hemos añadido y Juan no es admin porque
lo habíamos borrado.
Así que aquí tenemos un ejemplo de cómo utilizar estos conjuntos.
Vamos a por el siguiente ejercicio que ya os adelanto que es bastante interesante.
Sabéis a mi me gusta hacer lo rebuscado para que tengáis que pensar mucho siempre en base a lo que ya
sabemos pero me gusta añadir ese punto de dificultad.
Este ejercicio dice así durante el desarrollo de un pequeño videojuego se te encarga configurar y balancear
cada clase de personaje jugable partiendo de la estadística base.
2 Debes cumplir las siguientes condiciones.
Un supuesto Caballero tiene el doble de vida y defensa que un guerrero un guerrero tiene el doble de
ataque y alcance que un caballero.
El arquero tiene la misma vida y ataque Guerrero pero la mitad de su defensa y el doble de su alcance
muestra cómo quedan las propiedades de los tres personajes así que aquí tenemos estos diccionarios con
las propiedades base ya lo tenemos creado tenemos el Caballero de las propiedades no la vida el ataque
la defensa el alcance.
De hecho el guerrero y el arquero con estos diccionarios tienen exactamente los mismos valores y lo
que tenemos que conseguir es balancear.
A partir de estas condiciones estas clases sin modificarlas aquí porque sería muy fácil venir aquí modificarlas.
Pero vamos a practicar cómo modificar con diccionarios así que vamos a hacerlo dinámicamente en código.
Por ejemplo comenzamos con el caballero el caballero y hemos quedado que tiene el doble de vida y defensa
con Guerreros por tanto vamos a hacer referencia a la clave vida del Caballero y le vamos a asignar
la vida por 2 del guerrero guerrero.
Vida lo vamos a multiplicar por dos.
Tan sencillo como eso.
También nos dicen que el guerrero.
O sea que el caballero tiene el doble de defensa que un guerrero de armadura no Defensa.
Por tanto el caballero tiene el doble de defensa que un guerrero.
Ahora nos dice que el guerrero tiene el doble de ataque y alcance que un caballero.
Vamos a copiar esto de aquí para ir más rápido.
Voy a poner aquí el guerrero y vamos a configurar el ataque.
Y el alcance.
Como vamos a referirnos al doble de lo que tiene el caballero pues vamos a asignar del caballero el
ataque y el alcance multiplicados por dos.
Así que con esto ya tenemos aquí.
Y ahora nos dice el arquero tiene la misma vida y ataque que un guerrero.
Por tanto podríamos simplemente asignar el arquero la vida y el ataque
y poner la que es la misma que un guerrero.
Sin este por dos.
Porque es la misma.
Pero además el arquero tiene la mitad de su defensa y el doble de su alcance.
Es decir la mitad de Defensa y alcance que el guerrido sí que vamos a configurar estas dos propiedades.
Arquero defensa y arquero alcance la mitad de la defensa.
Sugeríamos la defensa la dividíamos entre 2 y el doble de su alcance.
Cogerían el alcance y lo multiplicaría por dos el del guerrero.
De acuerdo.
Ahora nos indican que tenemos que mostrar cómo quedan las propiedades de los tres personajes o simplemente
mostrar un resumen de cada uno de ellos.
Podríamos simplemente mostrar por pantalla podemos ponerlo así el caballero pondríamos los dos puntos.
Una tabulación para intentar que todo quede más o menos cuadrado y mostraremos el diccionario del caballero
y podríamos hacer lo mismo.
Con el guerrero y el arquero y si todo queda correctamente vamos a ejecutarlo.
Haber tenido algún fallo por aquí.
Si esto tendréis que arreglarlo intentaré actualizarlo yo en el fichero pero me falta una comitán ARRIBA.
No sé si es que la ha borrado yo.
Pero faltaba la coma aquí lleva en el diccionario.
Vale lo ejecutamos.
Vamos a comprobar lo siguiente El caballero tiene el doble de vida y defensa que un guerrero el caballero
tiene 4 cortinados de vida y de defensa 4 y 2.
Vale hasta aquí bien.
El guerrero tiene el doble de ataque y alcance que un guerrero.
El ataque del guerrero es 4 el del caballero 2 de acuerdo y alcance también es 4 el del caballero 2.
Hasta aquí vamos bien.
El arquero tiene la misma vida y el ataque con un guerrero.
Vamos a ver si Super da la misma vida el arquero que el guerrero.
El mismo ataque 4 y 4 pero tiene la mitad de su defensa.
El que.
El arquero tiene 1 vale y el doble de su alcance el que tiene 4 y el arquero tiene un 8.
Bueno pues así hemos solucionado este ejercicio.
Simplemente era esto modificar las diferentes propiedades dinámicamente refiriéndonos a los diccionarios
y vamos a por el tercer ejercicio que nos dice lo siguiente.
Durante la planificación de un proyecto se han acordado una lista de tareas para cada una de estas tareas
asignado un orden de prioridad cuanto menor es el número de orden más prioridad.
Eres capaz de crear una estructura del tipo cola con todas las tareas ordenadas pero si los números
de orden pista para ordenar automáticamente una lista es posible utilizar su método sort.
Bueno aquí tenemos que mirar lo que os doy.
Como veis os doy un código lo que tenemos es una lista con varias subsistemas cada una de estas supuestas
tiene una tarea distribución diseño concepción mantenimiento producción blablabla.
Estas son las etapas por cierto de creación de un videojuego y un número delante.
Como veis intentásemos ordenarlo a nosotros.
La primera fase o tarea sería la concepción.
Luego vendría la segunda el diseño luego la tercera la planificación etcétera.
Bueno lo que tenemos que conseguir es ordenar estas tareas quedarnos sólo con el texto y meterlos en
una y meterlo en una cola.
Es decir tenemos que conseguir aquella estructura que él y la colección que era una cola con los siete
las siete tareas estas de forma ordenada.
A partir de su número.
Si ejecutamos esto.
Bueno ya lo veis aquí abajo lo que tenemos es que nos muestra tal cual.
No estoy recorriendo las tareas estoy mostrando el número y el texto de cada una de ellas.
Tenemos que crear la estructura cola con todas las tallas ordenadas pero si los números de orden.
Bueno lo primero que vamos a hacer es importar la cola como las demás.
Y ya que nos comentan por aquí arriba que podemos utilizar el método.
Vamos a utilizar el método Sort en esta lista a ver qué sucede.
Tareas puntos.
Vamos a mostrarlo por pantalla mejor.
Aunque como veis este tarea Sort no devuelve nada lo que hacen realidad es ordenarlo pero no devuelven
nada.
Por tanto esto lo tendríamos que sacar afuera y para consultar como ha quedado teníamos que mostrar
aquí las tareas a ver si se han ordenado.
Y como veis nos devuelve la lista y aquí tenemos la lista 1 concepción 2 Diseño 3 planificación 4 producción
etcétera o sea que se ha ordenado perfectamente así que ya tenemos las tareas ordenadas.
Ahora lo que tenemos que conseguir es añadir a una cola todas estas tareas.
Así que lo que vamos a hacer simplemente es crear una cola con un Qué fue de aquellos.
Si lo recordáis.
Lo que vamos a hacer es para cada tarea por tarea y tareas.
Vamos añadirla a la cola como si fuese otra lista solapen tareas o tareas que como que pensar que aquí
lo que tenemos que agregar en realidad no es toda la lista sino únicamente el texto que nos piden.
Si los números de orden por tanto sólo los textos así que lo que tenemos que hacer aquí es referirnos
de tarea.
Con el índice.
1.
El uno sería el segundo y el cero sería el primero.
Por tanto aquí tenemos el segundo el texto y vamos a añadir este texto a la cola.
Y ahora podríamos volver a copiar esto de aquí arriba para ver si realmente para cada tarea en la cola.
Están ordenadas supuestamente tareas ordenadas.
Vamos a mostrarlo así.
Primero las tenemos desordenadas.
Podría poner aquí un salto de línea.
Barra mm y coordenadas quedarían solamente con los textos.
Concepción.
Diseño planificación.
Producción pruebas etcétera.
Así que con esto con este ejercicio hemos visto cómo modificar de una lista cogiendo los textos y ordenando
la previamente ordenada hemos agarrá únicamente la parte que queremos y hemos generado una cola de acuerdo.
Bueno ahora con esta cola podríamos trabajar podríamos hacer aquello que pobler parasaber qué tarea
tenemos que realizar.
Y si vamos abajo del todo pues nos indica que tendríamos que realizar la concepción si lo realiza dos
veces pues nos mostraría la segunda no porque hemos extraído las dos primeras tareas y así sucesivamente
porque la cola empiezan a extraer los elementos por la izquierda.
Como habíamos explicado y hasta aquí los ejercicios de este tema de colecciones de datos sólo han sido
tres pero han sido bastante completos.
Creo y un buen ejemplo para que veáis cómo utilizarlos pues en la vida real.