Hola a todos.
A fecha del 25 de abril del 2018 he decidido revisar algunos videos del curso y ponerlos al día.
El proceso ha cambiado bastante desde que los grabé y ahora es extremadamente sencillo empezar a trabajar
para utilizar Payton en vuestro sistema y tener acceso a los apuntes y ejercicios que se ha preparado
necesitaréis contar con Júpiter notebook que es Júpiter notebook pues es una herramienta que permite
crear y compartir documentos con código fuente y texto explicativo.
La forma más fácil de conseguir Júpiter es instalar la suite anaconda una distribución libre de los
lenguajes Python y r utilizada en ciencia de datos y machine learning muy útil como entorno de aprendizaje.
El proceso de instalación de anacondas varía un poco dependiendo del sistema operativo.
Os voy a enseñar cómo se instalan todos ellos bajo sindicó el minuto exacto donde empieza la explicación
para cada uno avanza el vídeo y seguir las indicaciones.
Muy bien pues vamos a ver cómo instalar la suite anaconda en Windows.
Lo primero que haremos es ir a nuestro navegador y descargar anaconda.
Para ello vamos a ir a la página anaconda punto Cork.
Una vez estemos en esta página vamos a buscar en la parte superior enlace que pone Download anaconda.
Entonces encontraremos los enlaces un poco más abajo.
Nosotros vamos a estar trabajando con la versión 3 de Payton.
Por tanto vamos a descargar aquí.
Si tenéis un sistema de 64 bits podéis hacer clic aquí y si lo tenéis de 32 bits descargarte el instalador
de 32.
Tardará un rato en descargarse porque ocupa bastante espacio.
Pero lo bueno es que este pack contiene un montón de herramientas útiles para vuestro aprendizaje y
simplifica mucho la instalación así que vale la pena.
Una vez descargado simplemente vamos a abrirlo haciendo clic encima.
Y seguiremos los pasos para instalarlo siguiente siguiente.
Lo vamos a instalar Fijaros bien en lugar del directorio C y users y vuestro usuario.
Vamos a hacer que lo instale en C 2.2 barra anaconda 3 esto es para evitar algunos problemas que pueden
surgir cuando los nombres de usuarios contienen caracteres especiales o espacios.
Así que lo instalaremos en la raíz de ese siguiente y esto lo vamos a dejar por defecto.
Hasta ahora teníamos que marcar aquí la opción de añadir al paz para que todo funcionara pero con las
nuevas versiones de Anaconda contamos con un entorno de trabajo integral así que no necesitamos sustituir
nada en el pad simplemente vamos a dejar marcada esta opción e instalaremos.
Bien después de un rato se habrá instalado.
Presionamos Siguiente y aquí nos pedirá si queremos instalar Visual Studio Code.
Este editor lo recomiendo si queréis trabajar más adelante en desarrollo web por ejemplo con yango o
desarrollar programas más avanzados.
Pero nosotros no vamos a instalarlo porque dentro de Anaconda ya viene un editor llamado Espoir que
utilizaremos más adelante en el curso.
Así que vamos a hacer un skip y vamos a cerrar todo esto y acabaremos la instalación.
En este punto lo tenemos todo preparado.
Sólo debemos de ir a Inicio y escribir aquí anaconda.
Aquí nos aparecerán varias opciones.
La que nosotros nos interesa es anacondas Navigator que es el navegador de la suite anaconda.
Pero antes de abrirlo vamos a hacer clic derecho vamos a hacer abrir ubicación del archivo.
Y vamos a arrastrar este enlace con el botón derecho hasta el escritorio y vamos a copiarlo para tener
un acceso directo al Navigator.
Por qué lo vamos a estar utilizando mucho.
Así que.
Lo copiamos ahí y lo abrimos.
Como veis esto empezará a cargar en el sistema pues el navegador de anacondas con un montón de opciones
le vamos a decir que muy bien.
Que no nos vuelva a mostrar aquí y aquí tenemos pues todos los programas que forman parte de la suite
anaconda.
A nosotros nos interesan por ahora únicamente el notebook que se esté de aquí y para poner el notebook
en marcha.
Tendremos que presionar aquí donde poner launch Qué significa lanzar.
Este es el procedimiento que deberíais de seguir siempre que empeceis a trabajar con Jupiter notebook.
Al iniciar la sesión de Windows.
Entonces lo que pasará es que se abrirá en el navegador web un navegador de ficheros y carpetas como
el que se ha abierto a mi estar haciendo referencia por defecto a mi directorio de usuario.
Es decir todo esto que aparece aquí que yo puedo hacer clic encima y navegar.
Con los dos puntitos pude ir al directorio de atrás.
Vale.
Pues todo esto está haciendo referencia a de mi disco duro este equipo.
A la unidad C.
Usuarios y mi usuario que se llama Hola.
Fijaros como todas estas carpetas son las que tengo aquí videos o Android.
Música aunque algunas salen en inglés porque es el nombre original.
Aquí no sale como traducido entonces como Jupiter notebook se inicia en esta carpeta de nuestro usuario.
Lo que tenéis que hacer es descargar los apuntes y ejercicios preparado y descomprimir los en esta carpeta
de usuario.
Los encontraréis en los recursos de esta elección.
Es un fichero llamado curso Payton final punto cyp al que tenéis que descargar y luego simplemente tenéis
que abrirlo y lo podréis descomprimir o copiar como estoy haciendo yo a la otra carpeta de vuestro usuario.
De esta forma.
Una vez tengáis el directorio cursa Payton en vuestro directorio de usuario volvais a Júpiter notebook.
Presionarse F5 para actualizar.
Y encontrareis el directorio curso Payton aquí ya simplemente deberíais de entrar y aquí lo tenéis todo
preparado para empezar a trabajar.
Muy bien entonces vamos a repasar por última vez los pasos que tenéis que seguir para empezar a trabajar
con las lecciones del curso.
Primero abrimos anaconda Navigator.
Eso pondrá en marcha el entorno de Anaconda.
Segundo vamos aquí al enlace de Jupiter notebook y lo lanzamos.
Esto abrirá nuestro navegador y una sesión del notebook así que tenemos que buscar el directorio cursó
Payton.
Y aquí pues ya podríamos empezar a trabajar.
Por ejemplo podríamos ir a la fase 1.
Tema 1.
Y aquí en apuntes podríamos ver los apuntes.
La primera lección del curso donde os enseñará a trabajar con los números veís esto es lo que es interesante
de Jupiter notebook que podemos mezclar piezas de código con explicaciones y me va muy bien para enseñaros
cómo utilizar Payton.
Entonces contáis con un montón de apuntes docenas y docenas de apuntes y de ejercicios para que podáis
aprender Payton de la mejor forma posible.
Para salir simplemente cerraríamos nuestro navegador cerraríamos aquí las ventanas de la anaconda prompt.
Podríamos indicarle que lo cierren todo y ya está.
Muy bien pues vamos a ver cómo instalar anaconda en sistemas MacOS.
Lo primero que vamos a hacer es acceder a nuestro navegador.
En mi caso tengo a Google CROM y vamos a acceder a la página anacondas punto com.
Una vez en ella vamos a ir al apartado de download anacondas en la parte superior.
Bajaremos un poco.
Y descargaremos el instalador de la versión 3.6 o superior.
Cerraremos aquí.
Y ya simplemente esperaremos a que se descargue.
Una vez descargado lo abriremos.
Esto iniciará a la interfaz de instalación así que es todo gráfico.
Presionaremos continuar.
Continuar.
Varias veces aceptaremos la licencia.
Instalar.
Nos pedirá la contraseña.
Instalamos.
Y al cabo de un rato se habrá instalado.
En este punto nos pedirán si queremos instalar el editor visual studio Coat.
Lo recomiendo si vosotros queréis desarrollar en el futuro pues páginas web con Jango o programas avanzados
pero en nuestro caso no lo vamos a instalar porque anaconda trae un editor interno llamado Spyder que
utilizaremos más adelante.
Así que vamos a poner continuar y cerrar.
Podríamos trasladar el instalador a la papelera como dicen aquí y se supone que en este punto tenemos
anaconda instalado.
Ahora para poner en marcha Jupiter notebook deberíamos de ir al Launchpad y abrir el anacoreta Navigator
que como veis añade Aquí un acceso directo.
Se realizará la suite Anaconda y podremos poner en marcha cualquier programa de la suite.
Vamos a poner aquí ok para no mostrar estomas y como veis Tenemos varios programas y entre ellos el
que nos interesa es Júpiter notebook para ponerlo en marcha presionaremos el botón lancha.
Automáticamente se abrirá nuestro navegador de Internet por defecto.
Parece ser que tengo puesto Safari así que se ha abierto con Safari y lo que nos aparece aquí pues es
un explorador de ficheros y carpetas.
Curiosamente esto se está abriendo a nivel de nuestros usuarios.
Si nosotros abrimos el Finder podremos ver cómo Pues aquí tenemos algunos de estos directorios en favoritos.
No tenemos descargas historia referencia al directorio downloads Voice lo tenemos vacío podemos volver
atrás akihiko los dos puntitos o también tendríamos pues documentos aquí documents.
Yo también lo tengo vacío.
Entonces cuál es la clave de todo esto.
Pues nada más ni nada menos que descargar los apuntes y ejercicios que he preparado para este curso
y descomprimir los para abrirlos desde este explorador.
Para ello deberéis ir a los recursos de esta lección y descargar un fichero llamado curso Payton guión
final punto SIP.
Una vez tengáis descargado ese fichero que ya lo tengo aquí descargas voy a abrirlo como veréis contiene
un directorio llamado curso Payton y lo que voy a hacer es arrastrarlo a documentos de esa manera.
Yo puedo navegar a mi directorio documentos y en el encontrare curso Payton.
Una vez acceda pues encontraremos los directorios con los apuntes y ejercicios preparados para este
curso que he creado para que aprendáis de la mejor forma posible.
Así que Recapitulando cómo podemos trabajar con los apuntes y lecciones del curso.
Pues simplemente yendo aquí al Launchpad abriendo la anaconda Navigator.
Esperaremos a que inicie Alice el programa.
Cargaremos aquí el launch Jupiter notebook.
Esto pondrá en marcha el explorador buscaremos el directorio de documentos el directorio curso Payton
y aquella pues encontraremos todos los apuntes y ejercicios.
Por ejemplo si accedemos a fase 1 Tema 1.
Apuntes.
Lección 1.
Encontrareis los apuntes de la primera lección de este curso donde se enseñará a trabajar con los números.
Y como veis es muy cómodo porque tenemos explicaciones y también códigos.
Para mi es la mejor forma de enseñaros y creo que Aprenderéis un montón de cosas de una forma cómoda
y sencilla.
Para cerrar simplemente cerraríamos el navegador cerraríamos las sesiones que se han iniciado con el
anacondas Navigator y ya está.
Muy bien pues vamos a ver cómo se instala anaconda en distribuciones Linux.
En mi caso voy a utilizar Linux Mint que es una distribución basada en Ubuntu y Debian.
Lo primero que voy a hacer es ir al navegador de Internet y acceder a la página anacondas punto.
Una vez en ella iremos al apartado de download anaconda.
Y buscaremos el paquete correspondiente un poco más abajo.
En nuestro caso trabajaremos con la versión 3.6 de Payton o superior así que vamos a instalar aquí.
Si la arquitectura de vuestro sistema es de 64 bits pues podéis hacer clic en este enlace directamente
o si es de 32 como en el mío que es una máquina virtual.
Pues descargaría el 32 simplemente lo vamos a guardar en el directorio de descargas y esto va a descargar
un script tipo SH que podremos ejecutar desde la terminal.
Una vez descargado simplemente vamos a abrir una terminal.
Vamos a navegar.
Concede al directorio de descargas o downloads de vuestra distribución.
Y aquí vamos a ejecutar con el comando SH y luego un puntito una barra y el nombre del script que en
nuestro caso es anaconda 3 5.
Blablabla hasta el final podéis autocompletar con el tabulador y vamos a seguir los pasos.
Lo primero es leer la licencia tenemos que presionar Enter.
Y aquí podríamos ir bajando presionando Enter o presionarla Kuk para salir.
Simplemente le diríamos que aceptamos los términos de la licencia con un Yes presionamos ENTER y aquí
nos pedirá dónde queremos instalar anaconda por defecto nos sale el directorio de nuestro usuario en
mi caso Jou barra Héctor barra y aquí anaconda 3 que es donde se va a instalar.
Como estoy de acuerdo voy a presionar Enter y se instalará.
Una vez se completa la instalación nos pedirá un paso muy importante que si queremos añadir anaconda
3 al Paz le vamos a decir que si quieres porque si no no vamos a poder lanzar el anaconda Navigator
desde la terminal no serviría para nada todo lo que estamos haciendo una vez hecho esto podemos cerrar
la terminal.
Y teóricamente en este punto.
Volviendo a abrir la terminal ha aplicado los cambios en el paz y debemos de ser capaces de ejecutar
el comando anaconda.
Podemos incluso tabular para ver si funciona.
Guión Navigator que es como el gestor de paquetes o de programas internos de la suite anaconda.
Entonces con paciencia lo tendréis que abrir.
Y esto pondrá en marcha este navegador de Anaconda.
Le vamos a decir que no nos muestre más este mensaje y lo que tenemos aquí es un resumen de los programas
que forman este pack.
A nosotros nos interesa por ahora nada más.
Jupiter notebook que es el entorno donde vamos a estar trabajando así que vamos a hacer clic aquí en
la UNT para ponerlo en marcha.
Al hacerlo se nos va a abrir a nivel del navegador.
En mi caso Firefox es un explorador de carpetas y ficheros.
Este explorador se abre por defecto en lo que sería mi directorio de usuario el home barra Héctor.
De hecho como veis concuerdan todos los nombres de los directorios anaconda 3 descargas documentos etcétera.
Por tanto lo que tenéis que hacer en este punto es abrir los recursos de esta elección y descargar un
fichero llamado curso Payton final puntos zip.
Una vez hayáis descargado ese fichero de los recursos supongo que lo tendréis en descargas.
Simplemente lo vamos a abrir y lo vamos a descomprimir aquí en la raíz de nuestro usuario Jou en mi
caso Héctor voy a arrastrar este directorio y como veis aquí tengo ya curso Payton puedo cerrar el fichero
comprimido y automáticamente se detecta que ha habido un cambio y me lo muestra aquí.
Veis curso Payton.
Entonces yo puedo hacer clic encima.
Y esto ya me daría acceso a trabajar con todos los apuntes y ejercicios que os he proporcionado para
este curso por ejemplo Fase 1 Tema 1 y aquí tendría los apuntes de la primera lección de números.
Al abrirlo como veis pues es muy interesante por qué podemos mezclar explicaciones con códigos.
Y esto es excelente para que os puedan enseñar de una forma cómoda y muy intuitiva cómo programar en
Python.
Así que Recapitulando cómo podemos trabajar con los apuntes y ejercicios del curso.
Pues simplemente abriendo una terminal escribiendo anaconda Navigator presionamos ENTER esto pondrá
en marcha todo el kit.
Y la suite anaconda.
Abrimos yukiteru notebook launch.
Se abrirá el navegador de Internet.
Iremos al directorio curso a Payton y aquí ya podremos empezar a trabajar con los ficheros notebooks
de Júpiter.
Para cerrar simplemente cerraríamos el navegador y cerraríamos el anacondas Navigator haciendo aquí
un kit.