Muy bien vamos a echar un vistazo a Júpiter.
No voy a abrir el notebook.
Tengo aquí un acceso directo a la carpeta.
Voy a contarlo.
Y ya lo tengo abierto.
El notebook de Júpiter es un entorno donde podemos crear bloc de notas con ejemplos y apuntes de Python.
Se organizan ficheros llamados bloc de notas y lo que tenemos a simple vista es un explorador donde
podemos gestionar carpetas y blogs.
Todas estas fases son las carpetas.
También está la carpeta que creamos llamadas.
Cómo Este curso está ya preparado.
Podemos navegar cómodamente por los directorios que corresponden a las fases y unidades o temas.
En ellos encontraréis cuando sea necesario un blog Pacio para cada elección.
Pensado para que tomes vuestros propios apuntes.
Y si lo necesitáis también encontraréis un directorio apuntes con mis propios apuntes para cada lección
para que veáis en profundidad el funcionamiento.
Podemos crear un fichero bloc de notas vamos a ir a la raíz del clic en esta casita y vamos a crear
aquí en New.
Un notebook con un bloc de notas para Payton 3.
Cada bloc de notas está estructurado en células.
Esto es una celda las celdas pueden ejecutar códigos o simplemente mostrar información en la parte superior
podemos indicar el tipo de celda que queremos.
Por defecto está marcada code código pero también podemos poner por ejemplo Mark Down RAW jogging gidi
vamos a poner por ejemplo el lenguaje marrodán para esta celda una celda de tipo markaida Aún nos permite
escribir texto en este lenguaje de marcado.
Sirve para tomar apuntes y documentar es muy sencillo por ejemplo un título se escribe con una línea
y una almohadilla delante.
Esto es una prueba para confirmar el contenido de esta celda pulsamos la combinación Swift más entera.
Hoy tenemos una celda podemos modificarla haciendo doble clic en ella como veis y podremos seguir escribiendo.
Esto es un título en marcha.
Voy a volver a confirmar.
Tengo el Smart Down cada almohadilla extra indica un nivel de subtítulo se volverá a hacer clic encima
y algunos saltos de línea.
Esto es un sub título en Marc.
Como veis evidentemente podemos escribir más contenido por ejemplo un simple Parágrafo.
Esto es un texto para un parágrafo en marcha.
Si queréis poner un texto en cursiva Podéis ponerlo alrededor de un asterisco.
Esto es un texto en cursiva Así entre dos asteriscos uno a cada lado.
Como veis si queréis hacer un salto de línea tendréis que poner aquí un salto de línea vacío y ejemplo
si queréis poner un texto en negrita tendréis que ponerlo entre dos asteriscos.
Esto es un texto en negrita Así que como veis esta es una forma muy interesante de tomar vuestros propios
apuntes mientras vamos a estar ejecutando nuestro código en Python.
Si queréis aprender más sobre Mark Town YouTube está repleto de tutoriales pero centrándonos en lo importante
las celdas también pueden contener instrucciones en Python por ejemplo vamos a introducir una instrucción
en esta celda.
Nos vamos a asegurar que está marcado Code arriba y vamos a escribir aquel PIN Hola Mundo que hicimos
en el clip aquí.
Hola mundo.
Y ahora vamos a ejecutarlo Suit enter y nos ha devuelto.
Como podéis ver trabajar desde aquí es muy cómodo y deja constancia de los cambios que estamos haciendo.
Podríamos seguir escribiendo comentarios con instrucciones y quedarían ejecutadas en otras líneas.
Cada bloc de notas es en realidad una sección independiente del intérprete de Python.
Como cuando escribimos Payton en la terminal pero presentado de una forma mucho más manejable y cómoda.
Fijaros que nos indica.
Y entre unos corchetes uno esto hace referencia a un comando introducido por nosotros y a la primera
línea que hemos escrito en el intérprete de Jupiter podemos introducir otra aquí bajo por ejemplo Prin.
Es una instrucción que muestra texto por pantalla hummus a confirmar.
Y como veis se ejecuta en una nueva línea.
La segunda vez que hemos introducido código en nuestro intérprete.
Todo lo que vamos ejecutando queda guardado en la memoria del intérprete.
Pero eso lo veremos más adelante.
Por ahora simplemente Fijaros que podemos ejecutar otra vez una línea por ejemplo haciendo clic encima
de ella.
De esta forma o la primera Hola mundo.
Y volviendo a apretar Swiss Center y como veis se ha ejecutado de nuevo este comando pero una nueva
línea es decir estéticamente hemos perdido la primera vez que lo hemos hecho.
Ya no hay constancia en nuestro notebook pero tenemos la que acabamos de ejecutar.
Por último vamos a echar un vistazo a los menús la barra de iconos que está aquí nos permite manipular
nuestro bloc de notas desde guardarlo manualmente.
De esta forma.
Insertar celdas podemos insertar una celda.
Cortarlas podríamos cortarla.
Para pegarla o copiarla en otro sitio también podemos mover una celda arriba y abajo de esta forma.
Con las dos flechas arriba y abajo y luego tenemos para ejecutar la célula actual en este botón daki
por ejemplo teniendo seleccionada esta celda voy a ejecutarla de nuevo.
Equivale al switch Center y también tenemos la posibilidad de interrumpir el kernel es decir detener
el intérprete para interrumpir la ejecución de la celda actual.
Imaginaros que hemos creado aquí un proceso que estaba mucho rato ejecutándose y queremos pararlo pues
lo haríamos con este stop con este icono.
Y por último tenemos la opción de reiniciar el kernel.
Si hacemos clic aparece un mensaje.
Para asegurarnos de lo que estamos haciendo equivaldría a cerrar la terminal si reiniciamos el kernel
todas las líneas que hemos ejecutado no serán tomadas en cuenta y comenzaremos de nuevo.
Podéis probarlo haciendo aquí un restart.
Y si ejecutamos esta línea la primera del notebook que era la tercera que habíamos introducido en el
intérprete vamos a ejecutarla.
Como veis vuelve a ser la primera línea.
Por cierto Fijaros que automáticamente ya no se guarda el bloc de notas cada vez que realizamos un cambio.
Es bastante cómodo y si queremos borrar un bloc tendríamos que volver a la raíz que ya se queda abierta
en una nueva pestaña y por ejemplo seleccionarlo apretar la basura y a borrarlo.
En fin no os preocupéis si no habéis entendido algo porque todo esto lo iremos practicando a lo largo
del curso.
Lo importante es que ahora ya tenemos nuestro entorno y sabemos más o menos cómo funciona el notebook
así que estamos oficialmente listos para comenzar a aprender Python.