A lo largo de esta unidad vamos a aprender con ejemplos a utilizar una base de datos conjunto al lenguaje
Python.
Sin embargo suponiendo que muchos de vosotros no habéis utilizado nunca una base de datos hay una serie
de conceptos básicos que tenéis que conocer antes de empezar.
Así que he decidido dedicar esta presentación previa a explicarlos.
Qué es una base de datos también conocidas como bancos de datos.
Son simplemente conjuntos de datos.
Ya conocéis algunos tipos de datos como los números las cadenas de caracteres las fechas.
Estos conjuntos de datos hacen referencia a información perteneciente a un mismo contexto.
Es decir si hablamos de los clientes de una empresa estos datos comunes de todos los clientes podrían
ser sus nombres apellidos direcciones teléfonos o los productos de una tienda cada uno con su nombre
y precio descripción etcétera.
Por tanto al ser datos del mismo contexto las bases de datos permiten almacenarlos sistemáticamente
de forma automatizada con la finalidad de un posterior uso ya sea para realizar consultas comparativas
análisis modificaciones o simplemente borrarlos como son programas complejos centrados en la gestión
de información.
Reciben el nombre de sistemas gestores de bases de datos sgbd.
La peculiaridad de Los sgbd es que implementan sus propios lenguajes internos de programación para realizar
las consultas que pueden ser tan simples como consultar el nombre de todos los clientes de la empresa
o tan complejas como conseguir la información de los pedidos de una tienda a la vez que se consulta
a los clientes y en un conjunto de fechas determinado.
De todas formas los tipos de datos y la forma de almacenarlos pueden diferir mucho dependiendo exactamente
del contexto y la necesidad.
Y es por eso que con el tiempo se han ido desarrollando una serie de modelos distintos para gestionar
las bases de datos.
Encontramos por ejemplo las bases de datos jerárquicas que utilizan modelos de datos que se organizan
en forma de árbol invertido en donde un nodo padre con información puede tener varios hijos que a su
vez pueden tener más información.
También encontramos en los modelos de red que son una mejora del modelo jerárquico donde los hijos pueden
tener varios padres.
Otros como los modelos transaccionales cuyo único fin es el envío y recepción de datos están centrados
en las grandes velocidades que implementan aunque son poco comunes.
Luego tenemos los modelos relacionales utilizados en la actualidad para representar problemas reales
y administrar datos dinámicamente en el que nos vamos a centrar pero hay otros por ejemplo los documentales
que permiten guardar texto completo y en líneas generales realizar búsquedas más potentes.
Sirven para almacenar grandes volúmenes de información de antecedentes históricos.
Junto a las relacionales son de las más utilizadas en el desarrollo web.
También tenemos las orientadas a objetos.
Un modelo bastante reciente y propio de los modelos informáticos orientados a objetos donde se trata
de almacenar en la base de datos los objetos completos y otras solãs deductivas bases de datos que permiten
hacer deducciones basadas principalmente en reglas y hechos que son almacenados en la base de datos
aunque son algo complejas.
Por tanto vamos a centrarnos por ahora las bases de datos relacionales ya que son muy utilizadas actualmente
gracias a que es fácil representar y gestionar problemas del mundo real.
Se basan en la idea de crear relaciones entre conjuntos de datos en los que cada relación es también
una tabla.
Cada tabla consta de registros formados por filas y columnas también conocidos como tuplas y campos
dos tablas una de ventas y una de categorías.
Se relacionan por ejemplo por un campo de productos que a su vez hace referencia a un producto que estará
en otra tabla.
Y aquí tenemos un ejemplo del registro de un archivo Excel que ilustra perfectamente el concepto de
tabla.
Estoy explicando con sus filas y sus columnas.
Evidentemente dentro de las bases de datos relacionales Existen muchos sistemas gestores de bases de
datos.
La mayoría también son compatibles con Payton.
Algunos son de pago otros gratuitos Los hay sencillos y otros muy avanzados.
Hagamos un repaso.
SQL Server es un sistema de manejo de bases de datos del modelo relacional desarrollado por la empresa
Microsoft y únicamente disponible para sistemas Windows.
Es privativo y competidor directo de Oracle SQL y post crece.
Oracle Database es un sistema de gestión de base de datos de tipo objeto relacional privativo desarrollado
por Oracle Corporation considerado como uno de los sistemas más completos.
Su dominio en el mercado de servidores empresariales fue casi total hasta la aparición de la competencia
es multiplataforma y además las últimas versiones de Oracle han sido certificadas para poder trabajar
bajo GNU Linux se cuele es un sistema de gestión de bases de datos relacional desarrollado bajo licencia
dual GPL y la comercial de Oracle Corporation está considerada como la base de datos open source más
popular del mundo y una de las más populares en general junto a Oracle y Microsoft SQL Server.
Sobre todo para entornos de desarrollo web se cuele es un sistema de gestión de bases de datos.
Orientado a Objetos y libre como muchos otros proyectos de código abierto el desarrollo de posibles
secuelas no es manejado por una empresa o persona sino que es dirigido por una comunidad de desarrolladores
que trabajan de forma desinteresada altruista libre o apoyados por organizaciones comerciales.
Y finalmente ese es un sistema de gestión de bases de datos relacional contenido en una pequeña biblioteca
escrita en lenguaje C.
Es un proyecto de dominio público y a diferencia de los otros sistemas que utilizan la arquitectura
cliente servidor su motor no es un proceso independiente sino que se enlaza con el programa pasando
a ser parte integral del mismo.
Sin embargo no os dejéis engañar porque aunque parezca la solución sencilla ese.
En su tercera versión permite bases de datos de hasta 2 terabytes de tamaño y muchas funcionalidades.
En definitiva su configuración es muy sencilla tan sencilla que no existe por lo que no dará problemas
y es la mejor solución para este curso.
Así que como veis encontramos multitud de sistemas gestores de base de datos relacional en Payton cada
uno de ellos cuenta con módulos libres y programas conectores para comunicar la base de datos y el lenguaje
de programación.
Sin embargo pese a que son sistemas distintos el lenguaje de las consultas no varía mucho si no sería
muy difícil pasar de un sistema a otro y los sistemas gestores de base de datos no podrían competir
entre ellos.
Lo que nos lleva a nuestra última cuestión Qué tienen en común y qué son esas siglas SQL en sus nombres.
Aparte de los lenguajes de programación como Python centrados en la creación de los programas los sistemas
gestores de base de datos implementan su propia sintaxis o lenguaje propio para realizar consultas y
modificaciones en sus registros.
El lenguaje más utilizado en las bases de datos relacionales es el lenguaje SQL lenguaje de consulta
estructurada y es necesario aprenderlo si queremos utilizar este tipo de base de datos en nuestros programas.
Evidentemente este lenguaje abarca muchísimo por lo que en esta unidad sólo veremos algunas consultas
básicas para utilizar en conjunto con ese qualité en nuestros scripts de Payton.