Nos ponemos manos a la obra con el tema 14 bases de datos con ese culito.
Lo primero que tenéis que hacer es descargar la unidad.
14.
Los recursos de esta misma elección.
Podéis descargarlo y comprimirlo sobrescribir las carpetas de curso Payton.
No se os borrará nada únicamente se actualizará y os añadirá este tema 14.
Una vez lo hayáis hecho ya podéis venir al Júpiter notebook y vamos a abrir la unidad.
14.
Cómo vais a ver aquí no tengo los ejercicios preparados porque lo vamos a practicar todo en el script.
Pero sí que vais a encontrar.
Pues ya los apuntes y de hecho quiero que veáis que estos apuntes están super bien organizados con todo
lo que vamos a ir haciendo.
Y abajo del todo.
Quiero que abreus este enlace utilizando DB browser Por qué es un programa que vamos a utilizar para
inspeccionar en tiempo real las bases de datos ese culito.
A medida que vamos a ir trabajando con ellas.
Así que podéis hacer clic encima del enlace se os abrirá una página web busqueis el ejecutable de vuestro
sistema ya sea Windows 32 bits o 64 bits el de Mac o el de Linux que seguramente tendréis que compilar.
No lo sé.
Y una vez lo descargas pues lo instalas siguiendo los pasos y ya tendréis instalado este programa debe
browser ese culitos que de momento lo voy a dejar minimizado y luego trabajando con él así que vamos
a ponernos manos a la obra con la primera lección de conexión puntero y consultas básicas.
Lo que vamos a hacer es ir a nuestra carpeta la del tema 14 bases de datos con ese qualité en curso
Payton y vamos a crear un nuevo fichero documento de texto.
Vamos a llamarlo lección 0 1 o 1 punto Pi vamos a darle la extensión.
Vamos a abrir y vamos a abrir con sublimes Dext y vamos a practicar estos conceptos básicos.
El primer concepto básico que vamos a practicar es la conexión a la base de datos.
Teniendo en cuenta que la primera vez que vamos a acceder no existe por tanto se va a crear automáticamente.
Vamos a empezar importando import Security 3 el módulo 3.
A continuación tenemos que crear una conexión a la base de datos que se creará si no existe esa base
de datos.
Lo vamos a hacer de la siguiente forma vamos a crear una variable llamada conexión y del módulo sekulic.
Vamos a llamar al método conep y así entre paréntesis vamos a poner el nombre de la base de datos por
ejemplo y nunca mejor dicho ejemplo punto y vamos a poner esta extensión por defecto debe.
Finalmente vamos a cerrar la conexión.
De esta forma con.
El método clowes de la propia conexión es un objeto evidentemente y aquí estamos cerrándolo.
Una vez tenemos esto hecho y lo ejecutamos con control.
Pues no nos aparece nada pero si vamos al directorio veremos que se ha creado un fichero de tipo de
B llamado ejemplo que ocupa cero cash.
Bueno ya tenemos nuestra base de datos creada.
Ahora tenemos que empezar a crear una estructura principal o una estructura para empezar a añadir contenido
básicamente lo que vamos a hacer es crear una tabla.
Por tanto lo que haremos para crear esta tabla dentro de la base de datos es ejecutar código en lenguaje
que se cuele pero para poder hacerlo tenemos que crear antes un objeto de tipo cursor un cursor muy
parecido al cursor que utilizamos con los ficheros pero que lo utilizaremos para trabajar sobre la base
de datos y ejecutar nuestras consultas.
Así que vamos a poner cursor y dentro de conexión vamos a llamar al método cursor para crear un nuevo
cursor.
De esta forma.
Una vez tenemos el cursor.
Ya podemos ejecutar código en formato o lenguaje se cuele mejor dicho a través del método.
Exequible.
De esta forma que tiene el cursor y como si le pasase una cadena de caracteres le vamos a pasar el código
el lenguaje SQL el código SQL genérico para crear una tabla que vamos a llamar por ejemplo usuarios
es el siguiente Create Table el nombre de la tabla que queremos crear.
Y aquí vamos a poner un paréntesis y vamos a indicar los distintos.
Qué tiene esta tabla.
El primero es el nombre y lo vamos a poner así nuestro usuario pues tendrá un nombre.
También tendrá una edad y un email.
El primero vamos a poner el nombre y a continuación tenemos que indicar estos formatos que qu'elle el
tipo de dato que tiene este campo parchar.
De esta forma y entre paréntesis vamos a indicar por ejemplo.
Esto es lo que va a indicar que nombre es el tipo parchar que sería como una cadena de caracteres con
100 caracteres como máximo.
Luego vamos a poner una coma.
Vamos a añadir un segundo campo llamado edad de tipo integral.
Esta es la sintaxis que tiene secuelas así que poco a poco vais a tener giros familiarizando y finalmente
un email que también será un parchar una cadena de caracteres que también podemos poner que tenga 100
caracteres como máximo.
Voy a hacer el más pequeño para que quepa todo en pantalla.
Así se ve todo.
Una vez tenemos esto ejecutamos esta consulta esto es lo que se conoce como una consulta en formato
SQL.
Vamos a guardar y ejecutar con control.
Cómo vais ha finalizado la ejecución perfectamente.
Pero si volvemos a ejecutarlo nos da un error el error nos dice un error de tipo ese cultures operacional
error.
Table.
Usuarios o reddy existe.
Por qué.
Porque al volver a ejecutar el código estamos intentando crear una tabla dentro de la base de datos
que ya existe dentro de este ejemplo Punto.
Vamos a abrir el inspector y vamos a abrir este fichero y abrir bases de datos nuestro curso Payton
base de datos.
Con ese culito vamos a abrir el ejemplo y aquí podemos inspeccionar las tablas.
Que conforman nuestra base de datos concretamente la de usuarios.
Y si la desplegamos ya podemos ver que tiene un nombre tipo garchar una edad y un email.
Si ponemos navegar datos podemos intentar navegar por los datos que hay en la tabla a usuarios pero
no tenemos nada.
Está como vacía.
Muy bien con esto como veis ya vemos que no podemos crear una tabla si la tabla ya está creada dentro
de la base de datos.
Muy bien pues ahora que tenemos nuestra base de datos con una tabla de usuarios vamos a empezar a añadir
un poco de contenido dentro.
Vamos a insertar un registro.
Voy a comentar por ahora esta orden y vamos a trabajar.
No pasa nada por que se vea este error aquí si de hecho podríamos ejecutarlo de nuevo para que desaparezca
ahora y vamos a ver la sintaxis para crear un registro para insertar un nuevo usuario en nuestra tabla
de usuarios.
Vamos a crear de nuevo.
O mejor dicho a ejecutar con el cursor una cuerito una consulta que hará lo siguiente y insert insertar
en la tabla usuarios values los valores y entre paréntesis una cadena aquí irá un número y finalmente
otra cadena y esto será por ejemplo un nombre el nombre del usuario laudar por ejemplo del usuario como
un entero y finalmente un email de ejemplo.
Otro por ejemplo puntocom.
Voy a guardar y una vez ejecutamos esto de aquí vamos a probar de hacerlo vamos a hacer control.
Y como veis no ocurre nada bueno simplemente se ejecuta.
Ahora si vamos a nuestro inspector vamos a refrescar aquí.
Como veis no aparece nada.
Por qué.
Bueno esto es un sistema de seguridad que tienen la base de datos que tenemos que confirmar los cambios.
Después de haber ejecutado la orden y para confirmarlos lo que vamos a tener que hacer es desde la conexión
confirmar todos los cambios que hemos realizado con el método commit.
Justo antes de cerrar la conexión vamos a guardar y ahora vamos a volver a hacer control para ejecutar.
No vemos que pase nada pero si vamos con nuestro inspector y actualizamos.
Ahora ya no os aparece aquí dentro de la tabla.
Usuarios un valor Héctor 27 y un email.
Si vuelvo a sublime y vuelve a ejecutar varias veces este código y actualizo.
Como veis se añaden varias veces el elemento porque tampoco hay un control en este preciso instante
de que no se repitan nombres ni ningún campo oseira enseñando poco a poco.
Pero por ahora vamos a centrarnos en cómo recuperar estos registros que están guardados en la base de
datos.
Antes sin embargo vamos a borrar estos tres para que solamente que el primero de esta forma los seleccionamos
y los borramos.
Y vamos a guardar los cambios.
Vale ahora mismo actualizamos ya solo tenemos el primero.
Esto es una de las ventajas de utilizar un inspector externo para poder ir viendo en tiempo real lo
que estamos haciendo en nuestra base de datos.
Así que como os comentaba vamos a recuperar el primer registro de la base de datos de alguna forma voy
a comentar esto de aquí y vamos a por.
La consulta con la que vamos a recuperar el primer registro.
Cursor mccloud y aquí vamos a realizar una consulta llamada Select seleccionar un asterisco que significa
seleccionar todos los campos from usuarios todos los campos o registros por decirlo de alguna forma.
Cuando ejecutamos esto.
Si guardamos y lo ejecutamos.
Evidentemente no sucede nada si intentamos mostrar el contenido del cursor.
Después de haber ejecutado este selecto nos aparece aquí un objeto de tipo cursor pero todavía no sabemos
qué es lo que hay aquí.
Esto pasa por que si bien es cierto que el cursor está ahora mismo almacenando los posibles usuarios
que sean devueltos de ejecutar esta consulta todavía no le hemos dicho que lo transforme en un objeto
en algo que podamos interpretar directamente.
Para hacerlo tendríamos que hacer lo siguiente Vamos a guardar el usuario.
El resultado de ejecutar cursor y el método Fetch One.
De esta forma le vamos a decir que recupere el primer registro de acuerdo.
De esta forma y luego vamos a mostrar este usuario a ver qué es este usuario exactamente.
Vamos a hacer controlé y aquí lo tenemos perfectamente.
Lo que es usuario al hacer el Fetch Juan está recuperando el primer registro en una forma de tupla un
elemento que si lo recordáis no podíamos modificar formada por tres campos el primero el nombre el segundo
la edad y el tercero el email.
Con esto si borramos un poco por aquí arriba ya podríamos utilizando los índices acceder por ejemplo
únicamente al nombre o a la edad con un 1 o únicamente email con un 2.
Por tanto ya sabemos cómo recuperar el primer elemento.
Cabe decir que si hacemos fechan y hubiera más de un elemento al volver a hacer fechan por ejemplo si
hiciéramos pechugona aquí hubiera otro elemento la base de datos se recuperaría el siguiente elemento
porque el cursor se ha movido hacia un segundo elemento como sucedía con los ficheros.
Muy bien esto lo que respecta a trabajar con un solo registro.
Ejecutamos un insert y lo recuperamos de esta forma con un fecha.
Muy bien voy a comentar
y vamos a centrarnos ahora en ejecutar una consulta para insertar varios registros de una sola vez.
Esto lo vamos a hacer de la siguiente forma suponiendo que tenemos muy cómodamente una lista con varios
usuarios estos usuarios los vamos a tener en forma de tuplas el mismo tipo de objeto que hemos visto
que nos devolvía la base de datos.
Pues vamos a tener exactamente el mismo formato.
El primer elemento la primera para el primer usuario por ejemplo lo voy a llamar Mario tendrá 51 años
por ejemplo y le misera a Mario arroba ejemplo punto en el siguiente registro voy a crear 3.
Por ejemplo voy a poner aquí Mercedes que tendrá 38 años y será Mercedes arroba ejemplo puntocom y el
último usuario que voy a insertar es Juan de 19 años.
Juan arroba ejemplo puntocom.
Por tanto partiendo de que tenemos muy bien organizado una lista con diferentes tuplas que simbolizan
los usuarios tal y como los interpreta cuando nos los devuelve.
La forma de insertar de forma masiva todos estos usuarios en la base de datos es la siguiente utilizando
el cursor y en lugar de hacer un exequible vamos a hacer un executive Maini ejecutar varios.
De esta forma y aquí vamos a utilizar.
La siguiente sintaxis.
Insert into tabla usuarios values y aquí vamos a poner un paréntesis y vamos a indicar de esta forma
con tres interrogantes cómo indicando que vamos a insertar tres campos de forma masiva y luego justo
fuera de lo que sería la consulta.
La lista con los usuarios de esta forma ahora muy importante acordaros de hacer este cómic porque si
no no se van a confirmar los cambios así que vamos a ejecutar de golpe esta inserción masiva de tres
usuarios V finished vamos a inspeccionar la base de datos actualizamos aquí.
Ya tengo aquí Héctor y los tres que ha añadido ahora Juan Mercedes y Mario.
Evidentemente si volvemos a ejecutarlo control vamos a volver a añadir de forma masiva.
Estos tres usuarios si actualizamos los tenemos por duplicado.
Evidentemente ahora estamos trabajando con el ejemplo y no los queremos así que voy a seleccionarlos
de esta forma arrastrando y voy a borrar los registros y voy a guardar los cambios.
Guardar sería como hacer el comic aquí.
Así que me quedan Juan Mercedes Mario y Héctor.
Y lo último que vamos a ver.
En esta primera elección es una vez hemos insertado de forma masiva cómo recuperar también de forma
masiva varios registros de esta tabla de usuarios.
Así que voy a comentarlo y para recuperar varios registros vamos a hacer exactamente lo mismo que antes
cursor exequible vamos a seleccionar Select todos los campos from usuarios de la tabla de usuarios.
Una vez ejecutamos esta consulta vamos a guardar.
En esta ocasión la variable usuarios en plural es el resultado de ejecutar el método Fetch pero no un
sino Holl vamos a recuperar todos los registros que hay en ese momento almacenados en el cursor y lo
que vamos a recuperar es algo muy sencillo en Payton porque en otros lenguajes es un caos pero aquí
es muy sencillo lo que hemos recuperado es en realidad una lista.
Si queréis lo podemos mostrar antes de trabajarlo para que lo veáis pronto usuarios.
Como veis tenemos aquí una lista y cada usuario es representado como si fuese una tupla simplemente
podríamos hacer un fork por usuario y usuarios y mostrar por pantalla este usuario control.
Y aquí tenemos los 4 usuarios os hemos recuperado de golpe de la base de datos perfecto.
Bastante sencillo si quisiéramos mostrar únicamente el nombre accederemos al primer elemento de cada
tupla y luego podríamos por ejemplo concatenar únicamente el email.
De esta forma y ponerlo así nombre.
Y aquí pondría
saber y aquí lo tengo.
No podría ponerlo así un poco adornado.
Y como veis ya estamos trabajando con los elementos los registros que tenemos en la tabla y por esta
elección lo dejamos aquí tenéis toda la información en los apuntes por si tenéis que repasar punto por
punto.