Pues bien pues vamos a empezar esta segunda lección del tema de bases de datos.
Con eso ocurrirte es la que vamos a trabajar.
Las claves primarias los campos auto incrementales y las claves únicas.
Esta lección es complementaria de la primera porque intenta perfilar un poco los distintos sistemas
a la hora de crear y añadir datos para que no se puedan duplicar para que podamos tener campos identificadores
auto incrementales.
Como veis ya he creado un script Python y tengo lo siguiente import sekulic.
He creado una conexión a una base de datos usuarios punto debe un cursor y al final cerrado con un comic
y un Clouser de esta conexión.
Empezamos por las claves primarias una clave primaria.
Es un campo especial de una tabla que actúa como identificador único de los registros.
En otras palabras no se puede repetir un registro con la misma clave primaria por ejemplo dos usuarios
con el mismo DNI.
Así que vamos a implementar este ejemplo si lo recordáis en la lección anterior también trabajamos con
algunos usuarios pero no teníamos este campo y que podía hacernos de identificador único de clave primaria.
Así que vamos a crear una nueva tabla en esta nueva base de datos usuarios e intentaremos crear este
campo primario de DNI.
Lo vamos a hacer de la siguiente forma vamos a hacer un exequible y aquí vamos a hacerlo con triple
comillas por qué da más juego a la hora de escribir las consultas.
Vamos a poner un par de tablets usuarios vamos a abrir paréntesis y dentro vamos a añadir los campos
de Neji como borchardt por ejemplo de nueve caracteres un DNI y está formado por 9 caracteres 8 números
y una letra y lo vamos a establecer como clave primaria primaria.
De esta forma tendríamos un nombre que es lo que ya teníamos antes.
Marchar de 100 caracteres también tendríamos una edad que sería un número entero.
Tener un email garchar
de 100 caracteres con esto cerrando aquí abajo ya tendríamos una consulta que ejecutaría este código
en lenguaje SQL creando una tabla de usuarios con cuatro campos y un DNI que es primo ARIC y clave primaria
que no se puede repetir.
Vamos a añadir unos cuantos usuarios voy a hacerlo rápidamente.
De hecho voy a copiar.
De la lección 1.
Estos usuarios que tengo aquí la tabla para ir más rápido.
Voy a comentar y voy a añadir también al principio a Héctor que era el cuarto que me faltaba porque
como estamos en una base de datos nueva pues tenemos que añadir de nuevo estos datos no muy bien añadir
dentro Exequiel Maini.
Estos usuarios esto ya sabemos hacerlo.
Exequiel Menni vamos a así así ser usuarios values y aquí fijaros vamos a insertar ahora no tres sino
cuatro campos masivamente y le vamos a pasar a los usuarios aquí o que hacemos el comic y el Globus
vamos a ejecutar.
Y si todo funciona correctamente me da un error.
Vamos a analizar dónde puede estar este pequeño fallo.
Vale me descuidados de ponerlos de ellos al principio teniendo en cuenta que es un campo nuevo y no
los había puesto.
Básicamente lo sé porque aquí pone el número de parámetros que sean suplían que se han facilitado son
incorrectos.
Claro me he dejado aquí al principio de poner los DNI.
Bueno voy a poner unos DNI de prueba al principio de todo en formato cadena de caracteres.
Vamos a ejecutar de nuevo a ver si ahora ya introduce bien también los de gneis y vale me da el error
de que había creado la tabla.
Por tanto ya existe así que vamos a borrar esta tabla.
Borrando la base de datos de usuarios para volver a crear de nuevo.
Voy a volver a hacer control.
Vale ahora ya me lo ha insertado todo.
Teóricamente se ha creado la base de datos se ha creado la tabla y ha insertado a los usuarios.
Vamos a inspeccionar con el browser.
Esta base de datos de usuarios y fijaros que tenemos aquí la tabla de usuarios y ahora ya tenemos este
campo D.N.I al principio de todo y a estructura el DNI.
Fijaros que aparece con una cabecita.
Esto indica que es una clave primaria que no se puede repetir este campo.
De hecho si comentamos el hecho de crear la tabla para que no nos dé error después de esta forma lo
comento y voy a intentar volver a crear estos usuarios.
Ya veréis que nos da un error y el error que nos da es que hay unas cláusulas únicas.
Tenéis un error de integridad porque se está intentando añadir unos usuarios que están repetidos en
su DNI.
Vamos a ver esto pero únicamente introduciendo un usuario no varios de golpe para que veáis exactamente
cómo da ese error.
Con el usuario voy a ejecutar para borrar el error de la parte inferior y vamos a intentar introducir
solo un registro pero sabiendo que el DNI está duplicado.
Cursor exequible insert.
Usuarios values.
Y aquí vamos a insertar uno de estos.
Voy a copiarlo directamente todo por ejemplo a insertar a Aitor o a Juan mejor por ejemplo que es el
último.
No voy a dejar así íbamos a ejecutarlo y fijaros aquí me da un error.
Error de integridad.
La cláusula única ha fallado en el DNI.
Por qué está repetido.
Si cambiásemos este DNI pusieramos No lo sé.
Por ejemplo todos cincos 4 y 4 5.
Y aquí una e.
Lo guardo voy a ejecutarlo.
Ahora no daría error.
Y si fuéramos a nuestro inspector navegamos por los datos.
Ya vemos aquí que tenemos Ajó han repetido Pero por qué hemos introducido un DNI distinto voy a coger.
Lo voy a borrar borrar registros.
Voy a guardar los cambios.
Voy a comentar esto y voy a seguir hablando de unos campos muy interesantes que tienen las bases de
datos relacionales que son los campos auto incrementales no siempre contaremos con claves primarias
en nuestras tablas como el DNI de nuestros usuarios que es único y sin embargo siempre necesitaremos
uno para identificar cada registro de forma independiente y poder consultarlo modificarlo o borrarlo
para estas situaciones.
Lo más útil es utilizar campos auto incrementales unos campos especiales que asignan automáticamente
un número de uno en uno.
Al crear un nuevo registro es muy útil para identificar de forma única cada registro ya que nunca se
repiten.
Vamos a intentar simular la creación de un campo incremental y esta ocasión lo que voy a hacer es cambiar
el nombre de la base de datos a productos y vamos a hacer la siguiente tabla cursor Excel.
De esta forma triple comillas que es más cómodo.
CREATE TABLE.
Creamos una tabla de productos y como los productos no tienen un DNI En teoría sí que lo tienen un DNI
no sería el DNI pero sería el identificador único de la base de datos.
Pero vamos a hacer que este identificador único sea auto incremental que lo genera automáticamente el
sistema así que vamos a insertar unos cuantos campos a esta tabla de productos y vamos a empezar por
el identificador.
Normalmente se le pone este nombre identificador.
Será un campo que será entero Primary Key y le vamos a marcar cómo auto incrementã diciéndole que es
auto incremental.
Luego tendríamos el nombre del producto.
Podría ser un bar crear una cadena de caracteres de 100 de longitud.
Y aquí voy a introducir una nueva cláusula muy sencilla que es no Mul nulo indica que este campo no
puede ser nulo por tanto estamos obligados a poner un nombre.
Vamos a poner también una marca por ejemplo parchar de 50 y vamos a ponernos Lull para decir que tampoco
la marca puede ser vacía.
Y un precio.
Esta ocasión en lugar de un entero vamos a poner un float flotante no nulo no nulo de acuerdo.
Creo que lo tenemos bastante bien.
El identificador como clave primaria auto incrementã.
Vamos a guardar y vamos a ejecutar.
Tengo un pequeño error creo que es por haber puesto esta cómbita al final aunque no estoy muy seguro.
Voy a intentar ejecutar de nuevo.
Vale.
Tenía que quitar la última milla porque después de no verían ningún campo más.
Y eso en ese qu'elle es muy sensible y lo nota y se queja porque está esperando otro campo representa
por tanto aseguraros de no poner al final esa coletilla Además en el último campo lo ejecuta y ya lo
tendréis.
Vamos a abrir nuestro inspector vamos a abrir una base de datos.
Vamos a ver esta base de datos de productos.
A ver qué tenemos.
Tenemos humilde un nombre una marca y un precio y la estructura de productos tenemos élide y fijaros
que está puesto como auto incrementã AUTO incremental y también es primaría y por tanto no se puede
repetir y se va a auto incrementar automáticamente.
Por tanto le vamos a dejar al sistema que automáticamente genera estos idees para introducir los elementos
lo vamos a hacer de la siguiente forma.
Voy a comentar todo esto.
Voy a crear un par de productos.
Antes de nada en una lista simulando lo que sería la estructura por ejemplo.
Un teclado me lo estoy inventando.
Pondré que es de la marca Logitech por ejemplo y que vale 19 95 euros o lo que sea.
Y otro producto por ejemplo una pantalla de 19 pulgadas lo pongo así de la marca LG que vale 89 con
95 euros o lo que sea.
Vamos a hacer un mini cursor menhir para ejecutar en bloque estos dos productos.
Insert into productos values y fijaros un campo otro campo otro campo.
Tened en cuenta que hemos creado una idea al principio aunque le vamos a decir que eso es auto auto
incremental y automático no significa que podamos hacerlo de la forma tradicional.
Fijaros vamos a hacer un control y nos da un error.
Perdonad me descuidara aquí productos.
Ahora si vamos a ver el error exacto de la tabla productos tiene cuatro columnas pero sólo se han facilitado
tres valores.
Entonces cómo vamos a hacer para que se crea automáticamente este identificador al insertar los elementos
en la tabla.
Pues es muy fácil lo único que tenemos que hacer es indicar el primer valor como Null como nulo.
Vamos a ejecutarlo y ahora parece que ha funcionado bien.
Vamos a nuestro inspector navegamos por los productos y como veis ya tenemos aquí el identificador 1
teclado logitech etcétera.
El 2 pantalla al eje etcétera.
Evidentemente si volvemos a ejecutarlo otra vez volvemos a actualizar pues se nos inserta por duplicado
pero el identificador es automático va siguiendo tres teclados otra vez y cuatro pantalla voy a borrarlos.
Guardamos y ahí nos quedan estos dos.
Si queremos consultar ahora estos productos vamos a comentarlo.
Podríamos ejecutar de forma similar que antes cursor Executive
al seleccionar todo from productos
vamos a asignar productos aquí cursor feeds Coll
y recorre medíamos con un fork por producto y en productos Prin producto rotamos.
Y aquí tenemos con los identificadores únicos.
Cada uno de estos productos.
Bastante fácil.
No voy a comentar y vamos a ver el último concepto que quería mostraros en esta segunda lección referente
a las claves únicas.
El problema con las claves primarias es que sólo podemos tener un campo con esta propiedad y si da la
casualidad que utilizamos un campo un crimen tal ya no podemos asignarlo a otro campo.
Para estos casos existen las claves únicas que nos permiten añadir otros campos únicos no repetibles.
Podemos adaptar el ejemplo de los usuarios con un campo incremental que haga de clave primaria y a su
vez marcar el DNI como un campo único.
De esta forma podemos prevenir que se creen dos usuarios con el mismo DNI y a su vez tendremos un campo
identificador que se auto incrementará de forma automática.
Así que vamos a crear de nuevo una base de datos llamada usuarios por ejemplo auto incremental y vamos
a crear la tabla.
En esta ocasión de la siguiente forma cursor exequible
Create Table creada por usuarios y vamos a añadir los siguientes campos un identificador Integer Primary
clil clave primaria atto incremento.
Un DNI garchar de nueve letras y aquí vamos a poner Unique.
Esta es la cláusula que indicara que este campo es único y no se puede repetir en ninguno de los demás
registros un nombre garchar de 100
una edad Internet y un email.
Marchar también dice muy bien y ahora vamos a añadir algunos usuarios.
Voy a copiar de por aquí arriba.
Ya los tengo aquí creados para añadirlos.
Vamos a hacer un executive Maini.
De esta forma también lo voy a copiar de lo que tengo arriba chiquillo Menni inserte tu usuarios values
el primer valor nulo porque será de creación automática auto incremental y clave primaria luego el DNI.
El nombre la edad y me faltaría otro campo que sería el e-mail.
Y aquí le pasaría a los usuarios vamos a probar de crearlos control.
Se supone que se han creado correctamente tanto la tabla usuarios como estos usuarios así que vamos
a inspeccionar abrir bases de datos usuarios auto incremental.
Y aquí voy a buscar en usuarios la tabla a usuarios.
Y como veis aquí tengo de forma auto incremental el identificador 1 2 3 4 y luego los campos únicos
de DNI.
Vamos a intentar añadir un usuario con un DNI repetido.
Añadir aquí un usuario cursor exequible de la misma forma que habíamos hecho antes.
De hecho voy a copiar esto.
Y ahora voy a poner aquí 4 4 4 4 4 4 1.
Voy a intentar añadir a Juan con el mismo DNI y me faltaría al principio un Null.
Por qué el campo se crea automáticamente porque es auto incremental.
Es el identificador identificador DNI nombre edad y Emma.
Se supone que no me va a dejar añadir este usuario no por el identificador sino porque el DNI es único.
Vamos a probarlo.
Y como veis está un pequeño error Unix failed usuarios de neuilly.
Por qué se está repitiendo un DNI que ya ha sido insertado previamente así que con esto podéis controlar
ya no solo que se crean automáticamente los identificadores sino también un campo único o varios campos
únicos que no se puedan repetir dentro de vuestra tabla.
Es muy importante contar siempre con identificadores únicos para cada registro ya que sin ellos no sería
prácticamente imposible editar borrar campos de forma fácil en la próxima elección haremos uso de las
consultas Hub dalit y delete junto a la cláusula Werk para modificar y borrar registros gracias a los
identificadores únicos y otras propiedades.