Muy bien pues vamos a por La Tercera lección de este interesante tema de bases de datos con una lección
en la que vamos a ver algunas consultas a registros específicos modificación y borrado de registros.
Vamos a trabajar con la base de datos de usuarios auto incremental que creamos en la elección anterior.
Así que voy a reutilizar esta estructura general.
Una vez contamos con algún campo que nos sirva de identificador único.
Podemos realizar consultas específicas utilizando la cláusula.
Vamos a trabajar esta cláusula.
Vamos a hacer lo siguiente Vamos a ejecutar una consulta.
Vamos a hacer un Select vamos a seleccionar todos los campos de usuarios pero en lugar de recibir todos
los usuarios vamos a especificar cuál queremos recibir con la cláusula que significa dónde y aquí vamos
a poner donde el identificador IDE es igual a uno.
Voy a guardar y vamos a echar un vistazo aquí con el browser a nuestra tabla de usuarios y nuestro usuario
con el identificador uno era Héctor así que teóricamente si guardamos este usuario haciendo un cursor
dando por hecho que vamos a recibir uno.
Vamos a hacer un feed igual lo mostramos que este usuario debería ser Héctor vamos a ejecutarlo.
Y como veis aquí tengo todos los campos de este registro identificador el DNI el nombre la edad y el
email.
Evidentemente también podemos buscar a través del DNI que también es un campo único por ejemplo donde
DNI es igual.
Y aquí ponemos uno de los DNI de nuestros usuarios.
Por ejemplo podríamos poner el de Mercedes que son 8 3 y vamos a ponerlo 1 2 3 4 2 3 4 y 1.
Vamos a hacer controlde y vamos a ver si encontramos el DNI de Mercedes.
Cómo veis lo encuentra y nos devuelve al usuario Mercedes.
Ahora imagina vamos a nuestra.
Tabla en el browser y vamos a modificar estos registros para por ejemplo que dos usuarios tengan la
misma edad.
Por ejemplo vamos a hacer que Héctor y Juan tengan la misma edad.
Voy a modificarlo reescribiendo aquí un 27.
Voy a aplicar el cambio voy a guardar los cambios y ahora se supone que tengo a Juan y a Héctor con
la misma edad.
Qué creéis que sucedería si hacemos esta.
Consulta este Select donde edad es igual al número 27 y hacemos un curso igual.
Vamos a probarlo.
Pues como veis nos saca al usuario a Héctor.
Pero si hacemos otro curso igual justo después y mostramos otro usuario y lo ejecutamos.
Ahí tenemos también a Juan.
De hecho podríamos haber hecho un Fetch pool en lugar de usuario guardarlo como usuarios y mostrar estos
usuarios a ver qué tenemos aquí y cómo veis aquí ya tenemos una lista de usuarios donde las edades concuerdan
con 27.
Por tanto utilizando la cláusula huír podemos acceder específicamente a registros o a registros que
tienen algo en común como la edad.
En este caso también podemos modificar tal y como veremos a continuación o incluso borrar también utilizando
las cláusulas web.
Vamos a ver entonces cómo podemos modificar un registro.
La verdad es que la consulta es bastante sencilla.
De forma similar al select podemos utilizar la cláusula update el nombre de la tabla set y la serie
de columnas donde vamos a querer modificar los valores por ejemplo vamos a actualizar update de la tabla
usuarios vamos a hacer un CD actualizar de usuarios establecer el nombre
del actor con un apellido por ejemplo mi nombre y apellido que actualmente Acordaros que simplemente
tenía el nombre.
Pues voy a actualizar al nombre más el apellido.
Quiero decir donde el DNI actualmente es el director.
No es este de aquí lo que estoy haciendo es establecer el nombre.
El DNI es este.
Con este valor si guardamos y ejecutamos.
Bueno ahora porque tendría que borrar esto de aquí.
Pero si comprobamos lo que tenemos en la tabla y hemos actualizado el valor del nombre para el usuario
lector a través de su DNI.
Si quisiéramos actualizar varios campos a la vez lo único que tendríamos que hacer es ponerle una coma.
Y escribir el siguiente campo.
Y aquí por ejemplo poner cara a la edad del actor ya no es 27. sino que por ejemplo podría ser XXX si
lo ejecutamos realizamos y estamos actualizando varios campos.
Como podéis observar.
Si diera la casualidad que esta cláusula UER afectase a más de un registro se actualizarían todos los
registros que cumpliesen esa condición y de hecho no utilizar la cláusula Werk significaría que vamos
a actualizar todos los registros de acuerdos a que nunca jamás os descuideros el cuerpo.
Cuando actualice.
O también cuando borres para borrar un registro a partir de un identificador o un campo único.
Es muy similar a como hacemos el web de simplemente haremos un delete y escribiremos delete From la
tabla usuarios y aquí.
El DNI por ejemplo es este.
Si hacemos esto vamos a borrar al usuario Héctor TalCual voy a ejecutarlo.
Vamos a comprobar.
Y como veis ya hemos borrado al usuario Héctor.
De acuerdo ha sido muy fácil.
Si no hubiéramos puesto el huerto.
Aquí es donde quería llegar hiciéramos un delete from de una tabla.
Guardamos ejecutamos comprobamos lo que tenemos en la tabla y si nos habría borrado absolutamente todo
el contenido.
Así que mucho cuidado.
No descuides el hueco en el delete from ni tampoco en el hub de IT.
Evidentemente estos cambios quedan realizados porque hemos realizado un mes antes de cerrar la conexión
y la anécdota que os quería enseñar si abrís los apuntes de esta unidad.
Pues es aquí donde pones no te olvides el Werk una pequeña canción que podéis abrir y escuchar.
Igual os gustará porque si estáis metiéndose en este mundo pues os llevaréis una buena lección y por
esta lección nada más.
Pero todavía hay mucho más por aprender por vuestra cuenta.
Ese qu'elle es un lenguaje muy extenso con muchas posibilidades como aquí comento.
Y esta unidad no deja de ser una introducción.
Yo os animo a seguir aprendiendo por vuestra cuenta.
Conceptos tan importantes como las consultas avanzadas utilizando operadores lógicos.
Hans Laiki Jaime funciones simples como el Count basie Distingue funciones avanzadas como sumatorio
el Breach de la media el minimax y el manejo de fechas.
Cómo manejar las fechas con David Armón y relaciones más avanzadas y conceptos como las claves foráneas.
Veréis un ejemplo en los ejercicios pero por vuestra cuenta.
Si queréis profundizar el mundo de SQL.
Estos son como mínimo los elementos que tendréis que ir adquiriendo para conseguir un equilibrio entre
lo que es la programación del programa y las consultas de la base de datos.
Por qué os van a facilitar mucho la vida.
Dicho esto dejamos esta lección.
Espero que hayáis aprendido mucho en esta unidad y en los ejercicios que os voy a proponer un par de
ejercicios vamos a trabajar un poco todo esto mezclando también algunos conceptos de excepciones y también
realizaremos alguna cosilla con interfaces gráficas así que os espero los ejercicios.