Muy bien pues vamos a por el primer ejercicio de esta unidad de bases de datos con ese sekulic para
practicar un poco los conceptos que hemos ido aprendiendo vamos a empezar por el ejercicio.
Uno que está dividido en varios subejercicios a lo largo de este ejercicio vamos a crear un pequeño
sistema para gestionar los platos del menú de un restaurante.
Por ahora debes empezar creando un clip llamado restaurante punto Pi y dentro una función crear bebé.
Crear bases de datos que creará una pequeña base de datos restaurante punto debe con las siguientes
dos tablas.
Si ya existen deberá tratar la excepción y mostrar que las tablas ya existen.
Con un mensaje con un pin por ejemplo.
En caso contrario mostrar a que se han creado correctamente.
Aquí tengo la sintaxis de las dos tablas Credits Table categoría con una idea primaire auto incremental
un nombre marchar único y no nulo.
Por tanto no puede haber dos categorías con el mismo nombre.
Luego los platos.
Un identificador único Primary auto incremental con un nombre el nombre también será único y no puede
ser nulo.
Y aquí vamos a crear una relación.
Vamos a crear un campo.
Qué es categoría barra baja y que será entero como una idea categoría no puede ser nulo.
íbamos a indicar de esta forma Foreing que creando una clave foránea que va a relacionar la categoría
de plato va a referenciar.
De categoría de la tabla categoría el campo IDE llama la función y comprueba que la base de datos se
crea correctamente.
Vamos a comenzar haciendo este punto 1.1 creando un fichero aquí en ejercicios llamado restaurante punto
Pi.
Vamos a comenzar importando el sekulic.
Evidentemente vamos a crear esta función una función llamada crear bases de datos crear BD.
No sé si era Debé pero da igual lo vamos a poner así.
Comenzamos creando una conexión.
Como siempre.
3.
Punto.
Con él vamos a crear la base de datos
restaurante punto de venta.
Si no existe puedes crear el fichero y crearemos un cursor cursor igual conexión cursor.
De esta forma voy a rellenar por la parte de abajo ya que estoy haciendo una conexión
muy bien.
Por cierto cuando estamos creando las tablas no hace falta hacer un cómic porque ya quedan creadas.
No es como si estamos actualizando añadiendo valores a los registros de la tabla.
En esos casos sí que hay que hacer un comic pero durante la creación de las tablas.
Así que por eso no voy a poner un comité aquí abajo así que vamos a comenzar creando la primera tabla
con un SQ fácilmente.
Triple Milla que nos da más juego y voy a copiar del ejercicio la sintaxis que ya os he facilitado.
Vamos a crear la tabla categoría de esta forma podemos ponerlo así.
Para funcionar.
Y a continuación crearemos.
La tabla.
Plato.
Lo copio todo.
Y lo voy a poner de acuerdo.
Vamos a guardar.
Teóricamente vamos a probar la función muy equivocado que viva crear de ejecutarla.
Control.
A ver qué sucede.
Vale parece que se ha creado el fichero vamos a corroborarlo.
Vamos a abrir el browser voy a abrir la base de datos en ejercicios restaurante punto debe y se me ha
creado aquí.
La categoría con la idea y el nombre.
Y el plato consolidé el nombre la categoría de referenciando.
Líder de la categoría.
Muy bien.
Qué ocurriría si volviésemos a ejecutar.
Esta función vale pues que nos daría error.
Y aquí es cuando entran en juego.
Lo que nos dicen.
Si ya existe deberá tratarlo accesión y mostrar que las tablas ya existen.
En caso contrario mostrar a que se han quedado correctamente así que vamos a modificar esta ejecución
de aquí vamos a tratarla como una acepción y la acepción que tenemos que tratar es estar aquí.
Ese culito 3 operacional error.
Por qué.
Es la que nos está devolviendo este mensaje Table categoria Rivia Exis.
Ya existe la tabla categoría por lo tanto vamos a tratar esta excepción en este bloque de código.
Hacer un Troi vamos a probar y si hay un fallo vamos a capturarlo.
De esta forma en caso de que ocurra un error vamos a mostrar por ejemplo la tabla de categorías
ya existe y recordad que podríamos anidar un.
Para comprobar el caso en que todo funciona correctamente y aquí pondríamos la tabla de categorías se
ha creado correctamente.
Por ejemplo vamos a hacer exactamente lo mismo para la tabla platos lo voy a copiar así.
En lugar de categorías pondríamos plato.
Platos.
Aquí tampoco vamos a ejecutar de nuevo controlé.
Y como ves ya me muestra la tabla categorizarse existe la tabla de platos también.
Si rasguemos esta base de datos voy a abrir el directorio.
Voy a borrarla suprimir.
No me deja porque la tengo abierta con este programa tendría que ir a Archivo cerrar.
Voy a borrarlas suprimir.
Ahora si que me deja voy a volver a crearla.
Control V la tabla de categoria se ha creado correctamente la tabla de platos se ha creado correctamente.
Vuelvo a abrirla a ver si todo está correcto.
De acuerdo.
Ya tenemos el primer punto del ejercicio completado en el punto 2 nos dicen que era una función llamada
categoria que pide al usuario un nombre de categoría y se encargue de crear la categoría la base de
datos.
Ten en cuenta que si ya existe un error por qué el nombre es unique tiene la cláusula única.
Por tanto tendremos que tratar también esta excepción.
Ahora crea un pequeño menú de opciones dentro del scrip que te da la bienvenida al sistema y te permita
crear una categoria o salir.
Añade las siguientes tres categorías utilizando este menú de opciones.
Primeros segundos y postres.
Vamos a por ello vamos a crear esta función por aquí los de abajo agregar categoría.
Y esto es lo que va a hacer pues es preguntarme por el teclado que lo introduzca nombre de una nueva
categoría vamos a ponerlo bien adornado categoría igual a imput.
Vamos a leer y preguntar.
Nombre de la nueva categoría.
Vamos a agregar por ejemplo un bar Raine y luego vamos a indicar que no se escriba de esta forma al
usuario porque queda mucho mejor haciendo esto.
Una vez tenemos la categoría que nos ha introducido el usuario.
Vamos a crear una conexión.
Vamos a copiar lo que tenemos arriba.
Así con un cursor.
Y aquí haremos un cursor exequible inserta digamos en la categoría de esta categoría que hemos leído.
Insert tu categoría y los valores values.
Ahora recordar que tenemos el primer campo auto incremental de acuerdo por tanto va a ser nulo NULL
y luego tendríamos.
La categoría que hemos leído.
Bueno como esto es una cadena de texto no deja de ser una cadena de texto podemos utilizar nuestro truco
entre dos comia simples para indicar que esto será una cadena.
Con unas llaves y luego vamos a hacer un Format pasándole la categoría.
La cadena que hemos leído aquí arriba.
De esta forma.
Esta sentencia insertará a la categoría dinámicamente que nosotros le pasamos aquí.
Vamos a hacer un conexión commit para confirmar y finalmente un conexión Globus para cerrar la conexión.
Entonces nos piden.
Un pequeño menú de opciones dentro de scrip que te da la bienvenida al sistema y te permita crear una
categoría o salir y luego añadir las tres categorías Primeros segundos y postres así que tenemos que
crear un menú.
Podríamos dejar aquí arriba crear la base de datos en primera instancia para probar que se cree.
Si no se crean porque ya existe no pasará nada simplemente nos mostrará el mensaje y entonces mostraremos
el menú de opciones del programa.
Podemos hacer un walkthrough y ya sabemos hacerlo.
Mostramos una bienvenida.
Veremos ponerlo adornado así.
Bienvenido al gestor del restaurante.
ACUERDO Y ahora vamos a leer una opción opción igual imput y vamos a leer por ejemplo vamos a hacer
un salto de línea para que quede mejor.
Introduce una opción.
Lo vamos a poner otro salto de línea para que quede bien la opción uno va a ser agregar una categoría.
La opción es hacer un sorteo de línea la opción 2 será salir del programa.
Ahora vamos a analizar qué tenemos en opción sí opción es igual a uno en forma de cadena o no vamos
a complicarnos la vida.
Por ejemplo vamos a llamar a la función Agregar categorías.
De esta forma el iwf Opción igual a 2 haremos un brake para romper la ejecución del bucle guai.
Vamos a añadir un genérico.
Qué dirá.
Opción incorrecta.
Ya tenemos aquí nuestro menú de opciones del programa Cómo vamos a estar leyendo.
Ahora ya no podemos ejecutarlo con control.
Porque el suprimer no nos permite introducir valores por teclado así que vamos a tener que ejecutarlo
como si fuera un script vamos a abrir la carpeta donde tenemos el script Swift clic derecho abrir ventana
de comandos y no os confundáis vamos a ejecutar Python restaurante punto Pi.
Por qué si ponéis el tabulador capaz que os sale la base de datos si que ejecutamos y nos indica la
tabla de categorías y existe la tabla de platos ya existe.
Bienvenidos al gestor de restaurante introduce una opción.
Vale vamos a acabar de perfilar esto voy a hacer control.
Para cerrar voy a poner aquí un par de saltos de línea más antes de indicar la opción que queremos leer.
Así un espacio voy a ejecutar otra vez bienvenida al gestor del restaurante introduce la opción Agregar
una categoría o salir del programa.
Voy a poner a agregar una categoría a nombre de la nueva categoría.
Por ejemplo habíamos quedado que tenemos que introducir primeros segundos y postres.
Pues vamos a poner primeros vale.
Como tampoco estamos comprobando.
El resultado de ejecutarlo o no ejecutarlo pues simplemente lo introducimos y ya está parece que ha
ido bien.
Qué sucedería si volvemos a introducir la categoría primeros.
Vale pues ahora me salta un error y me dice que ha fallado supongo que porque como vemos aquí.
El nombre de categorias ya existe.
Vamos a comprobarlo vamos a abrir la base de datos restaurante buscar datos y efectivamente aquí tenemos
con Aidé 1.
La categoría primeros así que vamos a tener que capturar este error.
Por cierto vamos a poner aquí un mensaje para despedirnos antes de cerrar el programa.
Simplemente podríamos por aquí nos vemos.
Vale pues vamos a tratar la ejecución de esto de aquí.
Comprobar si hay un error y si no pues mostrar como mínimo que se ha creado correctamente la categoría.
Por cierto fijarse que el error es el mismo que antes.
Por tanto podríamos copiar podemos hacerlo alrededor de un Troi ejecutamos la consulta.
Capturamos el error se da aquí en caso de que ocurra este error vamos a mostrar un mensaje.
La categoría podríamos ponerla de esta forma entre unas llaves.
Ya existe un formato pasaremos el nombre de la categoría que hemos leído y en caso contrario que no
ocurra ningún error es que todo ha ido bien con el primero.
Y aquí podríamos copiar de hecho lo que tenemos arriba los vamos a cambiar un poquito.
Categoría creada correctamente.
Así está mejor.
Bien vamos a comprobar de nuevo.
Voy a borrar la pantalla ejecutamos introducimos una categoría categoría de primeros con la P mayúscula
la categoría primeros ya existe y vuelve a empezar el programa perfecto.
Vamos a añadir las siguientes categorías que nos faltan segundos en una categoría segundos.
Agregar otra categoría postres.
Voy a comprobar si lo tengo bien aquí realizando primeros segundos y postres perfecto.
Salgo del programa muy bien ya tenemos hecho este segundo ejercicio Qué más nos piden.
Nos piden crear una función llamada agregar plato que muestra al usuario las categorías disponibles
le permite escoger una escribiendo un número.
Luego lo pedirá introducir el nombre del plato y añadir a la base de datos.
Teniendo en cuenta que la categoría del plato concuerde con el identificador de la categoría y el nombre
del plato no puede repetirse.
No es necesario comprobar si la categoría realmente existe.
En ese caso simplemente no se insertará el plato agrega.
La nueva opción al menú de opciones añade los siguientes platos.
Bueno aquí tenemos la lista de los platos que tenemos que añadir.
Así que una nueva función llamada agregar plato que nos pida la categoría a donde queremos añadir un
plato y luego lea el nombre del plato y se encarga de insertarlo correctamente.
Vamos a hacerlo Deaf agregar plato va a ser muy parecida a la anterior.
Vamos a comenzar conectándonos a la base de datos y aquí vamos a ver vamos a empezar consultando las
categorías que tenemos en la base de datos y mostrándole al usuario en cuál de ellas quiere agregar
el nuevo plato.
Por tanto categorías cursos exequible vamos a realizar una consulta Select seleccionar todo from categorías
y aquí vamos a hacer un Fetch directamente Fetch COL para devolver una lista directamente aquí en categorías
vamos a mostrar por pantalla un mensaje que diga al usuario selecciona una categoría para añadir el
plato.
Vamos a poner así.
Y ahora esto es bastante interesante.
Vamos a hacer un fork aquí mismo recorriendo las categorias que hemos recuperado.
Categoría en categorías.
Vamos a ir mostrándolas de alguna forma que el usuario interprete como el menú que era la opción 1 la
opción dos pues aquí iremos poniendo el identificador único de la categoría lo iremos mostrando de esa
forma.
Por ejemplo vamos a poner entre dos corchetes la identificador de la categoría aquí y aquí el nombre
de la categoría.
Y esto lo vamos a formatear con el formato le vamos a pasar primero dando por hecho que en categoría.
Esto es una especie de tupla no le vamos a pasar el identificador que es el primer elemento y luego
el segundo elemento que es el nombre.
De esta forma por ahora vamos a dejarlo aquí o hacer el cómic de turno y el cloud de turno que ya lo
dejaremos hecho así y vamos a agregar esta opción al menú.
Voy a ejecutar a ver como se ve esto elaborar aquí.
Alegar una categoría agregar un plato o salir del programa si escojo agregar un plato me da un pequeño
error.
No existe la tabla categorías.
A ver vale es que lo he puesto en singular.
No era categorias era categoría a secas.
Bueno voy a guardar.
Voy a intentar ejecutar de nuevo
agregar un plato.
Y ahora cómo veis me muestra el identificador y el nombre de la categoría 1 primeros dos segundos tres
postres.
La idea ahora es que escribamos 1 2 o 3.
No hace falta como dice el enunciado que comprobemos exactamente si existe la categoria o no. Simplemente
vamos a leer el número y luego insertar el plato que será muy parecido a insertar una categoría así
que vamos a hacerlo aquí.
Haríamos un input donde guardaremos la categoría que ha introducido el usuario.
Lo podemos guardar de esta forma lo vamos a convertir entero porque si no no podremos comprobarlo luego
en el identificador así que lo vamos a convertir imput y vamos a mostrar simplemente este signo para
indicar que escriba al usuario la categoría.
A continuación vamos a pedirle al usuario que introduzca el nombre del plato y esto ya es casi casi
un copiar y pegar de lo que tenemos arriba.
Aquí pero sin la parte de la conexión que ya la teníamos.
Por tanto lo borramos en categoría seria un plato nombre del nuevo plato que me gusta mucho copiar y
pegar.
Y ahora vamos a insertar en plato los valores.
Primero lo identificador.
Luego lo que sería el nombre del plato.
Y por último lo que vendría a ser el identificador de la categoría por tanto le vamos a pasar aquí el
plato que hemos leído por pantalla.
Y luego la supuesta categoría que el usuario nos ha insertado.
También por teclado como es único también el nombre pues nos puede dar este error y pondríamos que el
plato ya existe.
Puede que salte otro error pero bueno en teoría no tienen por qué a no ser que el usuario ponga aquí
una categoría que no toca.
Pero para hacerlo más fácil lo vamos a dejar así el plato ya existe y vamos a pasar el nombre del plato.
Plato creado correctamente y aquí le pasamos el nombre del plato que guardamos.
Y a ver si no hemos cometido ningún fallo.
Vamos a volver a ejecutarlo.
Vamos a agregar un plato por ejemplo a la categoría de primeros y el nombre del nuevo plato.
Cómo saber cuales tenemos que insertar de primeros ensalada del tiempo y zumo de tomate.
Vamos a poner ensalada.
El tiempo plato habla del tiempo creado correctamente muy bien.
Como veis se nos sale el programa.
Igual es que me he dejado un break por aquí en el programa A ver si no tendría que haber ningún Breque
aquí.
Después de agregar el plato queremos que nos vuelva a salir el menú.
Vale por tanto no pongáis aquí un break break sólo lo ponéis aquí.
Al salir en la despedida voy a volver a ejecutarlo para seguir añadiendo más platos voy a agregar el
plato en la categoría de primeros zumo de tomate voy a agregar un plato en la categoría de segundos
y el nombre del plato será estofado de pescado o pollo con patatas estofado de pescado.
Voy a añadir otro en segundos pollo con patatas.
Voy a tomarme un momento para corroborar que se está guardando todo bien actualizar aquí.
Categoría plato y parece que lo tengo bien aquí el identificador normal del tiempo zumo de tomate el
identificador de la categoría pues me enlazaría la categoría 1 con lo que sería la categoría de primeros
que es la de identificar.
1.
Como vemos aquí perfecto.
Y voy a seguir añadiendo pues los postres.
Añadir un plato a la categoría postres y tenemos los postres flan con nata y fruta del tiempo.
Blanco nata añadir otro plato a postres.
Fruta del tiempo.
Muy bien.
Voy a salir del programa.
De acuerdo nos vemos factorizar aquí.
Fruta el tiempo flan con nata 3 3 2 2 1 1.
Perfecto lo tenemos perfecto sólo nos falta el último punto del ejercicio que nos dice crea una función
llamada a mostrar un menú que muestra el menú con todos los platos de forma ordenada.
Los primeros los segundos y los postres.
Operativamente puedes adornar la forma en que muestras el menú por pantalla.
Añadiríamos una última opción.
Vale vamos a crear esta función de mostrar menú ponerlo bien así vamos a comenzar haciendo la conexión
el cursor como siempre y luego vamos a cerrar como aquí sólo tenemos que consultar.
No voy a poner el comic y vamos a consultar las categorías.
De hecho esto ya lo tenemos por aquí arriba.
Así consultábamos las categorías ya las tenemos en una lista y ahora para cada categoría Ford categoría
FIM categorías vamos a mostrar el nombre de la categoría frin Categoría pasándolas.
El primer elemento de la lista es el segundo con el índice 1 y esto es interesante.
Vamos a consultar para cada categoría los platos que contiene.
Por tanto vamos a hacer otra consulta anidada dentro del foro.
De esta forma platos igual cursor exequible Select Holl from plato con un Werk categoría que es igual
y aquí le vamos a pasar el número de la categoría.
De esta forma lo vamos a pasar a formar le vamos a pasar a la categoría y el cero cero que es el identificador
que lo hemos guardado aquí tendríamos y haríamos un Fetch el acuerdo aquí ya tendríamos los platos y
ahora por plato el platos para cada plato en platos podríamos hacer un Prin por ejemplo tabulado para
poner un poco más adelante con el plato lo podremos poner casi formato plato y le pasaríamos lo que
sería la segunda posición que es el nombre del plato.
1 Si no me he equivocado vamos a intentar ejecutarlo con el mostrador menú
y ahora voy a la opción 3 mostrar el menú primeros ensalada del tiempo zumo de tomate segundos estofado
de pescado el pollo con patatas postres flan con nata fruta del tiempo.
Perfecto.
A ver si puedo salir.
Nos vemos.
Ya tenemos la crisis completado.
Hemos creado un pequeño gestor con varias opciones para gestionar con una base de datos las categorías
y los platos de un restaurante.