Ni para finalizar esta unidad del último ejercicio dice en este ejercicio debes crear una interfaz gráfica
Internet llamada menú punto picq que muestre de forma elegante el menú del restaurante tú eliges el
nombre del restaurante El precio del menú las tipografías colores adornos y el tamaño de la ventana.
El único requisito es que el programa se conectará a la base de datos para buscar la lista de categorías
y platos.
Aquí os dejo un enlace con algunas ideas.
He aquí el ejemplo que vamos a realizar nosotros en este ejercicio el que os voy a enseñar como veis
simplemente se trata de buscar algunos adornos para la ventana conectarnos a la base de datos mostrar
los platos con las categorias y un precio que os podéis inventar.
De acuerdo pues vamos a ponernos manos a la obra.
Vamos a comenzar como siempre importando ese cury 3 Voy a guardarlo aquí en venu punto Pi en ejercicios
y vamos a portar from the counter import Holl para trabajar con The Quintet.
Vamos a centrarnos en configurar lo que sería la raíz.
Voy a ponerlo aquí con un comentario de configuración de la raíz creando root en TK.
Vamos a configurar el título titel.
Yo voy a llamarle a mi restaurante bar costa.
Voy a poner aquí un guión por el que es el menú.
Esto es lo que saldrá en la parte de arriba de la ventana en el título voy a desactivar la opción de
que sea tridimensionales reciclable 0 0 lo voy a desactivar en ancho y vertical y voy a configurar config
un borde de 25 pixeles por ejemplo con un relieve Relief.
Vale.
Y ahora vamos a crear un poco.
El nombre del restaurante el título y un subtítulo que será menú del día básicamente en forma de label.
De hecho este ejercicio es muy sencillo porque todo lo vamos a hacer el labels en etiquetas de texto
lo voy a hacer todo en una línea pasándoles root y el siguiente texto tricks bar Dom costa.
Vale aquí te voy a pasar.
Un color para el texto que sea por ejemplo dar Grin verde oscuro y una fuente Font teníamos que pasarle
una especie de tupla primero con la tipografía voy a poner una clásica Times New Roman en Windows.
Luego el tamaño 28 píxeles.
Y aquí voy a indicarle un tipo para la fuente Boldt negrita Italika cursiva.
En definitiva sería en negrita y cursiva.
Finalmente haría un pack para empaquetar todo esto en la raíz.
Vamos a ejecutar el bucle de aplicación soltamos el bucle.
Root mail y voy a probarlo controlé y como veis ya meshal aquí.
Está muy bien.
Veo que no tengo mucho espacio por los lados así que voy a asignar o añadir unos espacios por delante
en tres espacios por delante y tres espacios por detrás aquí al texto de costa bueno bastante mejor.
Vale.
Vamos a continuar añadiendo el subtítulo voy a hacer un copiar y pegar fácilmente voy a poner aquí menú
del día.
Aquí lo voy a poner con un color verde normal que no sea oscuro y la tipografía voy a utilizar para
todo.
La misma tipografía pero con un tamaño más pequeño.
De esta forma queda a un menú del día que voy a poner una separación abajo del todo.
Separación de títulos y categorías ya que simplemente voy a añadir una Label a Ruth y un texto sin nada
vacío.
Lo voy a empaquetar búsqueda.
Ya tengo aquí un pequeño espacio para empezar añadir los platos.
Y aquí es cuando ya tenemos que empezar a conectarnos a la base de datos vamos a conectarnos conexión
lugares y tres con él.
Dando por hecho que tenemos la base de datos en este directorio igual que el script restaurante.
DB creamos un cursor conexión cursor FUC y vamos a poner abajo del todo ya al cerrar la conexión.
Estaforma entonces aquí vamos a
buscar las caté morías y platos de la base de datos así que nos toca hacer unas consultas y de hecho
esto no difiere mucho de cómo lo habíamos hecho en el ejercicio anterior.
Justo abajo del todo cuando mostrábamos el menú os voy a sugerir que lo copias directamente toda la
parte de la consulta de mostrar las categorías y los platos por qué es exactamente lo mismo.
Vamos a cambiarlo y pegarlo aquí.
No está bien formateado.
Vamos a buscar las categorías para cada categoría.
Vamos a mostrar aquí en lugar de por pantalla.
Vamos a crear una Label Label root TeX y aquí le pasaríamos la categoría.
De esta forma.
Así fácilmente.
Pues hasta al final voy a copiar todo de aquí cambiando un poquito te lo voy a quitar.
Vale el color lo voy a poner negro.
El tamaño de lo que será la categoría lo voy a poner a 20 píxeles.
Así voy a ejecutarlo a ver que sucede.
Vale ya tengo primeros segundos y postres.
Creo que voy a añadir un salto de línea también abajo del todo voy a con una que una separación entre
categorías separación entre categorías como queda primeros aquí ir a los platos de cada categoría bien.
Y aquí en lugar de hacer el prin pues vamos a hacer exactamente lo mismo que aquí voy a copiarlo y voy
a mostrar cada plato.
Pasándoles en lugar de categoría 1 plato 1.
Vamos a poner un color por ejemplo Grey gris que parezca de otro color.
Vale aquí en lugar de Times New Roman voy a poner otra tipografía voy a poner.
De verdad Ana por ejemplo a 15 píxeles y sólo en cursiva.
A ver cómo queda esto es ir probando a ver como os gusta ejecutarlo.
Y aquí tengo ya bastante bien en Costa menú del día.
Primero es ensalada del tiempo zumo de tomate segundos estofado de pescado con patatas postres flan
con nata y fruta del tiempo.
Ya lo tengo.
Básicamente me faltaría añadir el precio abajo del todo.
Así que fuera de este foro.
Y podríamos cerrar la conexión antes de mostrar lo que sería el precio del menú.
En otro Label para copiarlo todo.
Alguna de estas.
Sin problemas.
Vamos a poner aquí el mensaje por ejemplo 12 euros y aquí lo típico de IVA incluido.
Pero queda bien voy a poner aquí también en dar Krim que ya no lo he utilizado mas desde el título de
que como estaremos abajo del todo.
Fuente tignous Román.
20.
Ya está bien lo vamos a empaquetar en esta ocasión.
Seguir poniendo un lado Rivet a la derecha.
Vamos a ejecutarlo.
Con esto amigos míos ya lo tenemos.
Llegamos al final de esta unidad.
Espero que os haya gustado.
Los ejemplos que os he proporcionado por vuestra cuenta podéis seguir experimentando hasta el infinito
todo lo que vosotros queráis si queréis compartir con los demás vuestros diseños podéis hacer una captura
de pantalla y compartirla en la sección de preguntas y respuestas pero simplemente para compartirlo.
Por ahora nada más nos veremos en la próxima unidad.