Cuando creas tus propios programas te das cuenta de que muchas de las tareas que implementas tienden
a repetirse o a presentarse de forma parecida con pequeñas variaciones.
Ahí es cuando surge la necesidad de agrupar de alguna forma ese código común y aparecen las funciones.
Las funciones son fragmentos de código que podemos ejecutar múltiples veces gracias a un nombre único
que las identifica para comunicarse con el proceso principal.
Las funciones pueden recibir y devolver datos manipulados.
Un ejemplo de función que conocemos es el que nos permite saber la cantidad de elementos de una colección.
Si recordáis a esta función le teníamos que pasar el elemento del que queríamos saber la longitud.
Luego devolvía un valor con la longitud en un número entero.
Este valor se denomina valor de retorno.
A lo largo de esta unidad aprenderemos a crear nuestras propias funciones y a utilizarlas.