Muy bien pues vamos a comenzar a trabajar con las funciones vamos a practicar cómo crear las funciones
de masais programación de funciones y empezaremos con la definición de funciones.
La definición de una función básica es muy sencilla únicamente tenemos que escribir el nombre de la
función.
Por ejemplo vamos a hacer una función que escriba un mensaje por pantalla lo voy a saludar.
Cerramos con un paréntesis dos puntos y aquí estamos en el bloque de código de la función donde escribiremos
lo que queremos que se ejecute cuando la llamemos.
Por ejemplo vamos a escribir un pin.
Hola este primero se llama desde la función saludar.
Y aquí tenemos una función para ejecutar la función.
Es suficiente con llamar el nombre.
Con los paréntesis.
De esta forma.
Dentro del bloque del código principal saludar y lo ejecutamos.
Y de esta manera.
Ya hemos llamado la función al igual que con las variables.
Lo recomendable para elegir el nombre de una función es utilizar minúsculas y palabras separadas con
barras bajas.
En el caso de que queramos poner espacios idealmente utilizar nombres auto explicativos no utilizar
nombres que no sepamos lo que son como letras simples o una palabra que no tenga mucho sentido con lo
que hace la función.
Evidentemente dentro de una función podremos crear variables y utilizar cualquier sentencia.
Un ejemplo muy sencillo vamos a crear una función que dibuje por ejemplo la tabla del número 5.
Dibujar tabla del 5.
Vamos a hacer un fork por ejemplo en ranks hasta 10.
Vamos a hacer un print por ejemplo vamos a mostrar 5 por poner claudi y luego igual.
Así y aquí ponemos y por 5.
Ahora llamamos esta función y bojar la tabla del 5.
Y aquí tenemos la tabla del 5 aunque no llega al 10.
Si quisiéramos llegar al 10 pues tendríamos que indicar que vaya uno más adelante hasta el 11.
Otra cosa que tenemos que aprender sobre las funciones es el ámbito de sus variables.
Por ejemplo voy a crear una función llamada Artes y dentro voy a definir una variable una variable con
el valor 10.
Si ejecutamos esta función.
Bueno pues teóricamente hemos creado el cine dentro pero si intentamos mostrar el valor del fuera de
un error y nos dice que no está definida.
Como vemos n no existe en el proceso principal sólo dentro de la función ya que la hemos declarado hoy.
Diríamos entonces que el ámbito de la variable n abarca únicamente la función Test.
Pero fijaros Qué ocurre si hacemos lo siguiente Vamos a declarar una variable.
M vamos a redefinir la función Test y ahora vamos a hacer dentro de la función Test que vamos a ejecutar
la función Test y fijarlos se nos muestra el valor de M.
Pese a que no hemos declarado dentro de la función Esto es debido a que la variable se encuentra declarada
fuera de la función por tanto abarca también la función.
El ámbito también abarca todo lo que hay por debajo y por tanto se puede utilizar dentro de las otras
funciones que nos encontremos que están al mismo nivel tanto en la función como la variable.
Sin embargo hay un requisito y es que debe haberse declarado antes de la llamada de la función.
Por ejemplo si redefinimos una función Test por ejemplo para mostrar una variable.
L ahora hallamos la función Test.
Pues no lo encuentra pero sí después de llamar a test y otorgarse el valor 10 y luego la llámase.
El borrase el primer código.
Ahora sí que funciona.
O sea que el requisito para poder utilizar una variable dentro de una función externa que sea externa
es que ésta esté declara antes de ejecutar la función.
Pero mucho ojo con esto porque utilizar variables externas dentro de las funciones en ocasiones puede
no funcionar como esperaríamos.
Fijaros por ejemplo lo que sucederá si creamos de nuevo una variable dentro de la función con el mismo
nombre que hemos quedado fuera fijarlos.
Vamos a definir test y en esta ocasión vamos a crear una variable o dentro de la función Test con un
valor cinco y vamos a mostrarla como mostrar el valor.
Ahora vamos a llamar a test y luego vamos a volver a sobreescribir la variable o fueran el proceso principal
con un 10.
Vamos a volver a llamar a tres.
Y vamos a mostrar el valor de travez Pues fijaros la primera vez que llamo test.
La variable vale 5.
Luego el dos o el valor 10 pero al volver llamará test.
Imprime un 5.
O sea no les afecta.
Aunque yo la vuelva a cambiar y finalmente muestro valor en el proceso principal y 10x10 por tanto.
Significa esto que la variable adquiere distintos valores dependiendo de donde se ejecute Pues no lo
que significa es que al definirla dentro de la función se ha creado una nueva variable totalmente independiente
pero con el mismo nombre.
Es decir estamos de aquí y de aquí son dos variables distintas.
Esta únicamente abarca la función y aquí abarca el proceso principal de todo este experimento entonces
aprendemos cómo variables con el mismo nombre pueden coexistir en distintas partes del código.
Pero mi consejo es que intentáis evitar repetir nombres siempre que sea posible.