Por ahora sabemos que las variables dentro de la función no tienen alcance.
Fuera de ellas.
Así que cómo podríamos De alguna forma conectar la función con el exterior.
La respuesta es retornando valores vamos a ir a la elección.
2.
Y vamos a crear una función en la que simplemente tendremos que utilizar la sentencia Return y el valor
o valores que queramos devolver.
Imaginaros que queremos retornar a una cadena de texto.
Haremos un retorno de por ejemplo una cadena retornarlo.
Y ahora por ejemplo podríamos ejecutar.
Entonces como veis lo que tenemos cuando llamamos a texte es una cadena de texto.
Es decir es como si la llamada de esta función está actuando como si fuera un tipo variable del tipo
que estamos devolviendo un tipo de cadena de caracteres.
También tenemos que tener en cuenta que al utilizar el return.
La función de volver al valor y finalizará en ese momento como cuando utilizamos un break en una iteración.
Todo lo que vendría después aunque ello pusiera dentro de la función de más cosas un 30 aquí o lo que
sea un brinco o algo.
Esto no se ejecutará nunca.
Por qué en este momento se deja de ejecutar la función.
Con eso en mente podemos utilizar la propia función como si fuera un valor literal del tipo de datos
que devuelve por ejemplo Prin test como si fuera una cadena.
Y ahí podemos dibujar el resultado o podemos asignar a una cadena una variable.
El resultado de llamarte.
Y luego mostrar esta variable como si fuera una variable normal.
Por tanto es importante no someter la función a una acción que su valor no permite como sumar un número
y una cadena.
Esto nos está devolviendo una cadena si intentásemos asignar a c test que le sumo hacemos un número
por ejemplo un 10 nos diría que hay un error por qué no se puede sumar un número o una cadena de texto.
Algo interesante ocurre cuando devolvemos una lista o cualquier colección ya que podemos utilizarla
directamente desde la función y se ve estéticamente muy raro pero funciona incluso con el exploit sin
por ejemplo imaginar que creamos una función y hacemos un Returned y devolvemos una colección.
Una lista con varios elementos una lista con cinco números.
Si mostramos el resultado de ejecutar la llamada êtes pues ahí tenemos la lista pero también podríamos
por ejemplo mostrar de test y encadenando como si nos referíamos a una propia lista pues pasarle unos
índices para hacer lo que queramos por ejemplo último elemento con un menos uno o podríamos hacerle
feliz sin mostrar desde el 1 hasta los 4.
Sin contar el uno.
Claro porque este es el segundo elemento aunque la verdad es que esto no es muy útil ya que estaremos
ejecutando la función cada vez que consultamos un valor.
Es mejor asignar el resultado a una variable simplemente haríamos esto que llamaríamos antes y luego
ya simplemente podríamos mostrar todo lo que hemos estado haciendo arriba de una forma más cómoda porque
cada vez que llamamos a esto aquí es una llamada.
A la función.
Si en cambio lo hacemos la primera vez al asignarlo luego ya no estaremos llamando la función tantas
veces que estamos optimizando memoria.
Por último os quiero enseñar cómo las funciones pueden devolver múltiples valores separados por comas
esto es muy interesante.
Returned y vamos a devolver por ejemplo una cadena a como un número entero y por ejemplo una lista.
Ahora si llamamos a la función Test Miradlo que tendemos nos recuerda a esto algún tipo de colección.
Pues si tenemos una tupla y la tupla nos permite realizar asignación múltiple.
Otra de las peculiaridades que también comparte con las listas es decir podríamos asignar el resultado
de test una variable cadena otra variable entera y otra variable lista fácilmente pondríamos una cadena.
Un número y una lista y todo esto es el aseguraríamos el resultado se llama latex.
De esta manera podríamos mostrar la cadena un número o la lista individualmente.