Ya hemos visto que las funciones pueden devolver valores y así comunicarse con el exterior.
Ahora nos falta saber la otra parte cómo reciben información desde fuera.
En esta elección para introducir los conceptos más fácilmente vamos a trabajar alrededor de un caso
de estudio atípico crear una función que sume dos números y retorne en su resultado.
Vamos a ir a la Lección 3 envíos de valores y vamos a experimentar.
Al crear la función suma y ahora vamos a indicarle que recibimos dos números por ejemplo identificándolos
con dos nombres como si fueran dos variables A y B.
Abrimos la función y aquí vamos a retornar Return la suma de A y B.
De esta forma obtenemos.
Esta es la función.
Como veis lo que hacemos para indicar que recibimos estos valores es crear las dos variables arriba
separadas por una coma.
Y automáticamente cuando nosotros llamemos a la función si se le asignará a estos dos valores estas
dos variables lo que le enviemos.
Pero siguiendo el mismo orden es decir yo puedo asignar el resultado de esta suma y enviarle dos números
por ejemplo el 2 y el 5 por orden.
Será el 2 y el 5 será clave.
Podría mostrar este resultado y hoy tenemos el 7 que es la suma de 2 y 5.
Es importante entonces diferenciar muy bien los dos momentos de una función tenemos la definición que
se está aquí y tenemos la llamada que es esto aquí.
Esto es importante porque la forma en que nos referimos a los valores hoy B 2 y 5 es diferente.
Durante la definición estos valores se denominan parámetros y durante la llamada a la ejecución.
Se denominan argumentos como los argumentos del scrip.
A simple vista puede parecer una tontería hacer una distinción de algo que es correlativo ya que los
argumentos enviados deben concordar con los parámetros definidos en la función y así es en muchos lenguajes.
De ahí que haya programadores que no diferencian ambos términos.
Sin embargo en Payton no es así ya que pueden haber casos en que los argumentos y los parámetros no
concuerden y lo veremos más a fondo en la próxima elección.