Como ya hemos visto tradicionalmente al definir una función se indica en el nombre de las variables
y al llamar a la función no los argumentos concuerdan en posición con los parámetros de ahí que se les
llame argumentos por posición.
Vamos a entrar a la Lección 4 y vamos a practicar una nueva función como es hacer la función restar
que recibe todos valores.
Hay dos parámetros y los devuelve restados retour a menos.
Si llamamos a una resta por ejemplo 2 y 1 pues nos devuelve 1 muy bien como veis si cambiásemos el orden
pusieramos 1 y 2 pues el resultado sería diferente.
Por qué los estamos pasando por posición.
Sin embargo también es posible enviar sus argumentos por nombre y su gracia es que podemos cambiar el
orden a nuestro antojo en el momento de llamarlo la función.
Por ejemplo poniendo resta y especificando que la B va a valer 2 y que la va a valer 1 por ejemplo.
De esta forma ya hacemos referencia directa.
A los parámetros pero a través de su nombre.
Si tuviéramos muchos parámetros podríamos establecer en los argumentos el nombre y el valor sin necesidad
de estar comprobando la posición correcta de su ejecución.
Y otra cosa que podemos hacer es asignar un valor por defecto a los a los parámetros de una función
para evitar que por ejemplo se ejecute una función incorrectamente porque si utilizamos la función restã
y no le pasamos nada nos da error.
Dice que se requieren dos argumentos por posición.
Ay B.
Y claro no los estamos pasando.
Entonces para arreglar esto por ejemplo podríamos definir la resta ayame asignarles un valor por defecto
y lo único que tenemos que hacer es asignar este valor por defecto a los parámetros por ejemplo que
es un valor nulo que no tiene nada.
Entonces podríamos simplemente devolver Return a menos B.
El problema es que si ahora ejecutamos la resta sin nada el error ya no es que se echan a faltar dos
argumentos por posición sino que ahora el tipo None no Netvibes que es el que lo hemos pasado por defecto.
Porque como no les hemos enviado ningún argumento pues hoy vale None dice que no se pueden hacer ninguna
operación.
Entre estos no es por tanto lo que tendríamos que comprobar es si el valor que tiene antes de devolver
la resta es diferente.
Por ejemplo si A es igual a nunez.
B es igual a nones y uno de los dos es que por defecto podríamos mostrar un mensaje y decir error.
Debes enviar dos números a la función y acto seguido Por ejemplo podríamos hacer un RETURN vacío sin
nada y luego podríamos por ejemplo ya lo ya lo tendríamos.
No tenemos que hacer nada porque esto sólo se ejecutaría en caso de que uno de los dos valga None.
Y si después se haría la resta pero también podríamos hacerlo con un élse y poner esto así como queráis
dejarlo como queráis.
Si ejecutamos esto esta vez como no hemos pasado los dos argumentos correctamente ya nos avisa de ese
error de enviar dos números a la función.
Si sólo pasamos uno también nos da error.
Y si pasamos 2 se ejecuta perfectamente y si quitamos eso se lo dejamos igual.
Pues tenemos exactamente lo mismo que antes.
En la siguiente elección aprenderemos la diferencia entre el paso por valor y el paso por referencia.