Si hablamos de paso de argumentos tenemos que tener algo presente cuando veíamos información a una función.
Generalmente estos datos se envían por valor.
Eso significa que se crea una copia dentro de la función de los valores que enviamos en sus propias
variables.
Pero hay un caso excepcional.
Las colecciones listas diccionarios conjuntos.
Estos datos se envían por referencia.
Qué significa esto.
Pues que en lugar de una copia dentro de la función estaremos manejando al dato original y si los modificamos.
Estos cambios también se verán reflejados en el exterior.
Por qué hacen referencia a la variable externa como una especie de acceso directo.
Vamos a abrir la Lección 5 y vamos a ver una demostración de lo que estoy explicando.
Un ejemplo de paso por valor tradicional de doblar valor.
Le enviamos una variable un parámetro que es un número y este número lo vamos a multiplicar por dos.
Si creamos la variable n con el valor 10.
Hacemos doblar valor de la N y volvemos a mostrar el valor de n.
Seguimos teniendo 10.
Por qué.
Por qué lo pasamos por valor y el número en realidad es una copia del número externo pero no le afecta
nada de lo que hagamos dentro.
Por tanto la sigue valiendo 10 aunque haya hecho doblar valor en cambio imagina lo siguiente una lista
de doblar valores y recibimos una lista de números dentro vamos a hacer un fork y n el número y no el
numerador de los números y ahora vamos a cambiar sus valores por dos.
Vamos a multiplicar los números y suma perdón multiplicación en la asignación por dos igual que antes.
Y ahora vamos a crear una lista de números N.S. por ejemplo con un diez un cincuenta y un cien.
Ahora si hacemos doblar valores le enviamos esta lista y mostramos la lista.
Lo que tenemos es la lista doblada.
Aparentemente funciona igual que antes.
Es decir estamos pasando el número o los números la variable normal o la lista.
Lo único que estamos haciendo es multiplicar su valor.
Sin embargo la lista los cambios se ven reflejados en el exterior.
Y con un número normal.
Eso es como ya he dicho porque las listas se pasan por referencia hacen referencia a la variable original
mientras que los números y otros tipos más simples se pasan directamente por valor.
Se copia dentro y listo.
Entonces la pregunta es Es posible de alguna forma indicar a Payton cuando queremos pasar un argumento
por valor o referencia.
Y la respuesta es que no directamente no se puede.
En otros lenguajes sí que se puede utilizando algo llamado punteros pero en Python no. Sin embargo podemos
utilizar trucos por ejemplo devolver el valor modificado dentro de la función y volverlo a asignar a
la variable imaginaria.
Volvemos a crear esta función y la vamos a volver a llamar pero esta vez lo que vamos a hacer es devolver
el resultado del número multiplicado por dos Return número 2.
Entonces podemos simplemente crear el número 10 como antes y volver a asignar a n.
Al hacer doblar valor la n.
De esta manera podemos doblar el valor correctamente y en el caso de una colección podemos evitar la
modificación directa creando una copia de la llamada.
Y eso con listas por ejemplo es muy fácil.
Lo único que tenemos que hacer en momento de llamarla es crear una copia y una copia la podemos crear
muy fácilmente refiriéndonos de esta forma a la propia lista poniendo esto aquí que recordáis que es
el phishing que indica que queremos devolver una su lista pero que irá desde el principio hasta el final
por defecto pero esto ya no será la propia lista sino que será una copia.
Al hacer esto nos vamos a ahorrar modificar o vamos a prevenir que dentro de la función se pueda modificar
la lista porque en realidad ya habremos enviado una copia de la lista original.
Por tanto tener presente paso por valor y paso por referencia.