Ahora que hemos trabajado bastante las funciones quizás surge una duda qué pasaría si queremos enviar
un número indeterminado de valores a una función.
Un número indeterminado de argumentos y tratarlos como un número indeterminado de parámetros.
Si lo pensáis detenidamente siempre podríamos enviar una lista y luego recorrerlas dentro de la función
como si fuera una lista de posibles valores.
Pero por qué íbamos a complicarnos la vida si Payton ya puede gestionar este caso por nosotros vamos
a abrir la Lección 6 de argumentos y parámetros indeterminados.
Y vamos a ver dado que tenemos dos maneras de enviar y recibir datos por posición y por nombre no implementa
dos formas distintas de gestionar los valores indeterminados para manejar por ejemplo los argumentos
por posición.
Lo que debemos hacer es indicar un parámetro itera de la siguiente forma 10 al crear determinados posición
y tenemos que crear un parámetro integrable y si lo hacemos así poniendo un asterisco y por regla general
se le suele llamar Arcs de argumentos dos puntos.
Hoy tenemos el bloque y por ejemplo podríamos escribir esta lista itera Arcs para que veáis lo que es.
Vamos a por ejemplo llamar a esta función indeterminados posición y le vamos a pasar varios argumentos.
Por ejemplo un número una cadena o una lista 1 2 3 4 y 5.
Como veis estamos llamando una función pasando a una serie de parámetros indeterminados.
Podrían ser tantos como nosotros quisiéramos.
Cuando imprimimos esta lista de argumentos indeterminados y te arable lo que tenemos es una tupla y
es una tupla porque recordad que las tuplas eran inalterables inmutables no podemos modificarlas de
hecho no tendría sentido que pudiéramos cambiar este.
Esta especie de lista de argumentos porque entonces podría funcionar en el programa la función.
Normalmente a este parámetro se le denomina Arcs por lo los argumentos que podríamos recorrer fácilmente.
Esta especie de colección integrable Por ejemplo podríamos título anterior por for ARC de argumento
y arcos.
Aquí ya no nos tenemos que referir con el asterisco y podríamos mostrar Prin a rock y ahora ya podemos
recorrer estos argumentos uno a uno.
5.
Hola.
Y la lista en cuanto a los argumentos por nombre en lugar de un indeseable Payton puede gestionar un
diccionario.
O sea en lugar de una tupla un diccionario.
Y ya que esto permite identificar cada valor con una clave.
Este sería el caso más obvio.
Por ejemplo indeterminados por nombre.
Cómo le indicamos que creer que debemos crear estos argumentos en clave de valor.
Pues en lugar de un asterisco poniendole 2 y normalmente se le llamaría en lugar de Arcs que W Arcs
Wort de nombre clave palabra clave Arcs los puntos y podremos por ejemplo como antes mostrar este Wort
Arcs y a la hora de llamarlo.
Podríamos hacer lo mismo que antes.
En esta ocasión determinados por nombre le pasaremos por ejemplo aquí la C vale.
Esto por ejemplo me estoy inventando unos nombres aquí tengo otra que se llamaría.
Bueno aquí le ponemos una n del número a que una C de cadena y aquí una L de lista.
Vamos a ejecutarlo como veis lo que tenemos es un diccionario que Wort Arx es un diccionario nevárez
CINCO Lace vale una cadena y la L es una lista no.
Perfecto es un diccionario.
Ya los conocemos.
Y es que ahora a la hora de recorrerlos si queremos recorrerlos por ejemplo.
Pues podemos hacer lo siguiente Vamos a volver a redefinirlo todo y como antes vamos a hacer un fork
para cada work in keyword arguments vamos a hacer un print del que igual que Wort Harry ya sabéis como
hemos trabajado en los diccionarios que por defecto únicamente nos muestra las claves y cómo esto está
actuando como claves.
Nos muestra n.c. hiele fácilmente podríamos modificarlo porque ya sabemos cómo trabajar con diccionarios
y mostrar por ejemplo primero el que iwork ARC que sería la clave.
Luego un espacio y luego por ejemplo que World Arts.
Pero pasándoles la clave que está aquí guardada.
5.
Hola.
Y el de la lista.
Por último vamos a hacer una super función con un poco de todo.
El único requisito es enviar primero los argumentos por posición y luego todos los que son por nombre.
Por ejemplo imaginemos que queremos crear una super función a la que le pasemos un montón de devalores
de números y lo que queremos es que lo supe no sabemos cuánto queremos enviar por ejemplo diez cincuenta
menos uno y 1.56 podríamos poner aquí tantos números como queramos.
Y luego podríamos crear dos argumentos por nombre.
Por ejemplo voy a poner un nombre le voy a pasar Héctor y otro que sea por ejemplo le da igual.
27.
Vale que esta es la super función que quiero crear.
Entonces voy a definirla arriba.
Debe su función y primero vamos a pasarle los argumentos por posición así Arcs luego una coma.
Y vamos a tratar los argumentos por clave.
Los que iwork que ahora ya podemos tratarlos por ejemplo vamos a crear una variable que sea que va a
ser el total porque vamos a sumar todas estas por posición que nos vamos a tirar por ejemplo con Ford.
Vamos a decir por ejemplo cada argumento y es lo que vamos hacer es sumar y va a ser más el argumento
que su número y podríamos mostrar al final de todo el sumatorio indeterminados es.
Y poner aquí el total que acabamos de sumar de todos esos números indeterminados y luego por ejemplo
para cada iwork argument en el diccionario
como habíamos hecho antes.
Pues ponemos por ejemplo umbriel con lo que habíamos hecho en el ejemplo anterior Marc Coma así y haciendo
referencia.
Pues le pasamos la clave que igual.
Y lo podemos ejecutar a ver y como veis podemos hacer una superproducción que sume todos estos números
que sabemos que es un número indeterminado podríamos haberle pasado tantos como queramos por ejemplo
estos y funciona perfectamente.
Por qué le estamos diciendo que todos los que son por posición los estamos sumando y los que son por
nombre lo que queremos es tratarlos distintamente y lo único que ha hecho ha sido en este ejemplo puedes
mostrarlos en un foro.
Podríamos haber puesto una cadena que pusiera Hector tiene 27 años o cualquier cosa así es solo un ejemplo.
Esta técnica es muy utilizada en Python sobre todo cuando trabajamos con librerías externas y queremos
sobreescribir métodos de clase para añadir nuevos parámetros y funcionalidades pero esto es un poco
complejo ya hablaremos más adelante sobre las clases así que vamos a dejar la lección aquí.