La recurrencia recursión o recursividad es un proceso de repetición en el que algo se repite a sí mismo.
Este efecto es lo que sucede cuando ponemos dos espejos uno frente al otro.
O cuando una imagen aparece dentro de la misma imagen.
Si hablamos de Informática o Ciencias de la computación la recursividad es una técnica muy utilizada
que se basa en dividir un problema en partes más pequeñas para poder solucionarlo de forma más simple.
Pero la programación donde más se utiliza es en las funciones.
Y es que cuando una función se llama Asímismo tenemos una función recursiva con un comportamiento muy
similar al de una sentencia iterativa.
Vamos a abrir la Lección 7 y trabajaremos un poco este concepto.
Personalmente me gusta diferenciar una función recursiva.
Tiene o no retorno ya que las primeras son mucho más fáciles de entender que las segundas.
Y lo digo por qué nos metemos en terreno un poco pantanoso.
Un ejemplo de función recursiva sin retorno puede ser simplemente una que haga una cuenta atrás a partir
de un número restándoles uno en cada recursión por ejemplo al crear una función cuenta atrás y le vamos
a pasar un número.
Este número por ejemplo podrían ser los segundos antes de que explote una bomba.
No lo estoy inventando.
Lo que vamos a hacer es comenzar restando a este número en asignacion.
1.
A continuación comprobaremos si este número es mayor que cero si este número es mayor que cero lo vamos
a mostrar.
Vamos a hacer un pin del número y ahora es momento importante.
Como sabemos que este número es mayor que cero lo acabamos de mostrar.
Vamos a volver a llamar a la función recursiva vamos a llamarla así misma cuenta atrás.
Volviéndola pasar el número en sí.
De esta manera la próxima vez que llamamos a la función cuenta atrás.
Ya no vale lo que valía originalmente imaginar que empezaba valiendo 5.
Ahora ya valdrá 4 porque la habremos restado 1 aquí.
Si no es mayor que cero hemos llegado a cero o vamos a poner túneles mostraremos por ejemplo esto boom
como intentando decir que acaba de explotar una bomba o algo así.
Vamos a llamar a esta función para que veáis como se comporta con un 5.
Y lo que hace es mostrar 4 3 2 1 y luego boom.
Lo más importante de una función recursiva es que esta deje de llamarse a sí misma en algún momento
si no tendríamos una función recursiva infinita.
En el ejemplo lo que hacemos es simplemente restar uno al número cada vez que llamamos a la función
mientras este sea mayor que cero y la condición para que se deje de llamar.
En realidad es esto que llega al final que no sea el número mayor que cero.
Parece un ejemplo sencillo pero sabrías decirme en qué momento finaliza cada recurso y empieza la siguiente.
Para entender mejor el funcionamiento de una función recursiva vamos a mostrar un mensaje al final de
la función.
Por ejemplo justo aquí.
Vamos a mostrar Prin que diga fin de la función y vamos a pasarle también lo que serían números que
sería como la iteración fijarlos.
Lo curioso es que es justo después de la última recursión después de llegar al boom que empiezan a finalizar
las funciones recursivas en el orden inverso al que se han llamado.
Digamos que el proceso está vivo y se va ramificándose hasta finalizarse y luego se cierran de forma
inversa.
Digamos que esta era la recursión del uno y la del Cero.
Luego finaliza la del Cero finalizã la del 1 finaliza la del 2 finaliza la del 3.
Y por último finaliza la del 4 o ya que esto es como si se fuera ramificándose poco a poco hasta llegar
al final y luego fuera hacia atrás cerrando todos los procesos todas las funciones que están llamadas
y abiertas.
Aunque el ejemplo por excelencia para utilizar la recursión con retorno es el cálculo del factorial
de un número.
El factorial de un número es el entero que corresponde a ese número multiplicado por todos los números
enteros que van antes que hasta el 1.
La función del factorial es la siguiente factorial le pasamos un número ID si el número es mayor que
1.
Entonces número es igual número por.
Y aquí viene la magia factorial del número menos uno.
Un concepto muy similar a lo que hemos hecho antes restando uno al número y luego al final de todo hacemos
un retorno del número.
Como veis ésta es una función distinta porque estamos devolviendo un valor estamos devolviendo el número
y el de antes no devolvemos nada.
Si hacemos el factorial de un número por ejemplo del 5 obtenemos su factorial.
Aquí se nos presenta una suma recursiva del resultado que devuelve la función restando en cada recursión
1 el número hasta que éste vale un 1.
Entendéis ahora porque comentaba que una función recursiva con retorno es mucho más abstracta.
Esto se está ejecutando barnum pero a la vez está llamando y se está volviendo a asignar recursivamente
todo el rato esto de aquí a no un mal Humanum no imaginaros la ramificación pero muy abstracto vamos
a arrojar algo de luz a este ejemplo vamos a comenzar poniendo arriba del todo Prin que diga valor inicial
es igual a 1.
Para saber cada vez que se llama factorial cuál es el valor que se le está pasando y luego antes de
devolver el número.
Vamos a mostrar un Prin diciendo valor final de este factorial es la función que se iguala núm porque
una vez ya hayamos hecho todo el factorial habrá cambiado el valor de núm vamos a ejecutarlo y fijaros
lo que tenemos aquí.
Comenzamos iterando hasta el final.
Una vez llegamos al final con núm igual a uno se devuelven progresivamente los resultados de cada recursión
y entonces es cuando se van multiplicando primero del 5 hasta el 1 y luego con todos esos valores vamos
a ir sumando hasta llegar a un final.
Es decir si el producto sí que no es un ejemplo fácil pero no os preocupéis porque sólo quería enseñar
esto como una anécdota para mostrarnos un ejemplo real de la utilización.
Y no es mi intención agobiarnos con esta.
Con este tipo de funciones recursivas.
Si habéis entendido la primera yo creo que más o menos habéis entendido cuál es la idea de este tipo
de funciones.