Y ahora que ya conocemos las funciones no podíamos acabar el tema sin comentar varias de las funciones
integradas en Python muchas de ellas son para hacer conversiones entre tipos de datos y otras para manipular
información.
Vamos a abrir la última lección las ocho funciones integradas y vamos a trabajarlas.
Por ejemplo sabemos que cuando tenemos una cadena de caracteres podemos transformarla a un entero o
a un flotante por ejemplo.
Vamos a poner un número a partir de una cadena y este número podría ser el número 10.
Pero esto es una cadena.
Sabemos que utilizando la función integrada y pasando en esta cadena lo que tenemos es un número entero.
También un número flotante decimal.
Si hacemos un float le pasamos a una cadena por ejemplo con el 3.5 y lo que tendremos es el decimal
ya convertido.
Pero como se hace al contrario si queremos por ejemplo concatenar un número con una cadena pues lo hacemos
utilizando una función llamada STR que viene de string cadena una cadena que sea la unión por ejemplo
de un texto y un número y vamos a concatenar convirtiendo un número por ejemplo 10 a cadena con la función
strings.
Si una mostramos como país lo hemos convertido todo la cadena.
También funcionaría si fuera un flotante.
Y aquí vamos a pasarle una string de un número tres.
Punto 14 lo ejecutamos.
Y también podemos transformar un decimal a cadena.
Otra cosa que podemos hacer es transformar un número entero binario por ejemplo el número 10 en binario.
Podríamos mostrarlo si lo pasamos a la función.
Aquí nos indica con los dos primeros caracteres que devuelve una cadena.
Qué es un número binario un 0 y una B y el número en binario 10 es el 10 10 es el 1010.
También podemos mostrar un número hexadecimal con la función PEX por ejemplo el 10 en hexadecimal vale
cero x que nos indica que es un hexadecimal.
Vale una porque es la que viene después del número 9.
No los hexadecimales van a estar 15 comenzando por cero y a partir del 9 viene a la vela.
Y así hasta el 15.
Si queremos hacer lo inverso podemos transformar esta cadena del binario hexadecimal utilizando de nuevo
la función INET pasándole una conversión de base de número.
Por ejemplo queremos volver a convertir este binario en un número entero.
Podríamos hacer lo siguiente y le pasamos la cadena y le vamos a indicar que éste entero lo vamos a
convertir a partir de una cadena que es un binario.
Es decir en base a dos binarios 0 y 1.
Como veis ahí nos devuelve 10 o podríamos hacer lo mismo pero en lugar de pasarle un binario pasándole
un hexadecimal indicándole que está en base 16.
Y ahí tenemos el 10.
Evidentemente estas funcionalidades las utilizan y sólo si servir la programación de forma muy técnica
para programar alguna cosa electrónica que requiera jugar con hexadecimales o binarios alguna cosa de
estas.
También tenemos una función llamada ABS que nos devuelve el valor absoluto de un número.
El valor absoluto de un número es la distancia y equivale a quitar el signo a este número.
Por ejemplo el valor absoluto de 10 pero donde menos 10 es 10 y el barro absoluto de 10 también es 10.
Por qué.
Porque cuenta la distancia que hay por ejemplo desde menos 10 a cero son 10 y de 10 a cero también son
10.
Por tanto equivale a quitar el signo.
Dejarlo todo en positivo.
También tenemos las funciones de redondeo podemos redondear un número con la función rouen por ejemplo
el 5,5 lo va a redondear al alza a un 6.
En cambio si valiera cinco coma cuatro los redundarían a la baja un 5.
También podemos evaluar una expresión en una cadena.
Y esto soporta variables si se han declarado previamente.
Esto es bastante útil por ejemplo ebal Imaginar que tenemos una cadena que dice 2 más cinco pues nos
dice que interpreta eso como un 7.
Claro aunque sea una cadena.
él está evaluando esta cadena como una operación y decía que soporta también variables.
Por ejemplo si decimos que una variable es m i vale 10 y luego decimos que vale entre una cadena ponemos
m por diez menos cinco.
O sea el va a interpretar esto como esto de aquí.
Porque también soporta variables dentro de la cadena siempre y cuando se declarado antes porque si no
no me peeta porque representa que queda guardado en la memoria.
Pero esto podría fallar si no existiera la otra clásica que conocemos para saber la longitud de una
cadena.
De una lista de cualquier colección una cadena
o una lista una lista vacía cuánto mide cero.
Y por último una función como anecdótica es la función que podemos llamarla si algún día necesitamos
invocar la ayuda de Payton.
Bienvenido a la utilidad de ayuda de Payton 3.5.
Aquí puedes empezar a buscar todo tipo de ayuda por tópicos.
Quieres saber cosas sobre los atributos suscribes atributos.
Si lo hubiera escrito bien atributos hubiera salido y me explica cosas cubren los atributos.
Aunque está en inglés.
Pero bueno si algún día no tenéis acceso a Internet pero tenéis acceso a la terminal de.
No sabéis cómo utilizar alguna cosa pues a través de la función GIAL se puede uno buscar un poco la
vida para desarrollar un poco cualquier cosa.
En fin hay muchas más funciones integradas aunque son más avanzadas dejar un enlace la documentación
que está en inglés por si queréis indagar más.
Y me despido en este tema.
Por qué no el próximo vamos a comenzar a tocar la gestión de errores.