Bien vamos a por los ejercicios del tema 6 de programación de funciones.
Vamos que os he preparado aquí nuestro primer ejercicio nos dice realiza una función llamada área rectángulo
que devuelva el área del cuadrado a partir de una base y una altura calcula el área de un rectángulo
de 15 de base y 10 de altura.
Esto es una función muy sencilla.
Lo único que tenemos que hacer es definir esta función área cuadrado recibir una base y una altura y
lo que vamos a hacer es devolver return.
Esta base por la altura.
Finalmente calculamos el área de un rectángulo de 15 por 10.
Simplemente lo vamos a mostrar por pantalla.
Vamos a llamar al cuadrado base por altura 15 por 10 150.
Más fácil imposible.
La verdad es que la mayoría de ejercicios de esta unidad están pensados para ir practicando las funciones
así que tampoco os voy a complicar demasiado.
Vamos a por el siguiente ejercicio realiza una función llamada area círculo que devuelva al área de
un círculo a partir de un radio calculara de un círculo de cinco de ancho.
Nota el área de un círculo se obtiene al elevar el radio a 2 multiplicando el resultado por el número
pi.
Puedes utilizar el valor 3 14 15 9 como Pi o importarlo del módulo más.
Esto es un ejemplo de cómo se utiliza el el PILA la constante P utilizándola desde el módulo más vamos
a hacerlo de esta forma ya que lo tengo puesto.
Vamos a importar el módulo más vamos a definir el área del círculo área círculo vamos a recibir un radio
y simplemente lo que vamos a hacer es devolver.
Vamos a ponerlo entre paréntesis.
Primero vamos a hacer el radio elevado a 2.
De hecho no haría falta puesto que elevar algo siempre tiene problemas antes con la multiplicación.
Pero bueno me gusta indicar que esto se hace primero y esto lo vamos a multiplicar por el número Pi
más bien.
De esta forma ahora podríamos copiarlo de aquí arriba y voy a mostrar el área de un círculo con un radio
de 5 de largo y 78 con 53 9 blablabla.
Bueno está bien.
Sin más complicación pasamos al siguiente.
Realiza una función llamada relación que a partir de dos números cumpla lo siguiente.
Si el primer número es mayor que el segundo debe devolver uno.
Si el primer número es menor que el segundo debe devolver menos uno y si ambos números son iguales debe
devolver un cero.
Comprueba la relación entre los números 5 y 10 10 5 y 5 y 5.
Así que básicamente lo que tenemos que hacer es definir una función llamada relación que reciba dos
números a y b y dentro vamos a comenzar comprobando la primera posibilidad con un.
Vamos a comprobar si el número A..
Es mayor que B.
De esta forma y en este caso vamos a devolver un 1 positivo.
Vamos a añadir un Leaf para comprobar otro caso en el caso de que sea menor que B.
En este caso volveríamos menos uno y finalmente el típico helps por defecto para comprobar si los números
son iguales.
Esto se ejecutaría porque no hay ninguna otra posibilidad o es mayor o es menor o son iguales.
Por tanto con uniros no serviría otra cosa.
Podríamos poner un elife a igual a B y también nos serviría igual pero vamos a dejar con una idea volveríamos
un cero y vamos a ejecutar estas relaciones.
Relación entre.
Voy a copiarlo así para ir rápido.
5 y 10 luego sería decir 5 del revés y finalmente entre 5 y 5.
Os voy a mostrar las tres de golpe vamos a ver lo que da cinco y diez.
El primer número es menor que el segundo por tanto devuelve menos 1 10 6 5.
El primer número es mayor que el segundo por tanto devuelve uno.
Cinco y cinco son iguales.
Por tanto devuelve un cero y aquí lo tenemos todo perfecto.
Aquí tenemos una función de relación.
Si me preguntáis para qué serviría.
Podría decir que posiblemente en el futuro veremos algunos ejemplos de cómo hacer algo muy parecido
para comparar tipos de datos como objetos entre ellos y cosas así pero lo dejaré para el futuro.
Cuarto ejercicio realiza una función llamada intermedio que a partir de dos números devuelva su punto
intermedio.
Nota el número intermedio de dos números corresponde a la suma de los dos números dividida entre dos.
Comprueba el punto intermedio entre 12 y 24.
Bueno pues vamos a hacerlo vamos a crear una función llamada intermedio que reciba los números a y b
devuelva la suma de los dos divide entre dos a más b dividir entre dos.
De esta forma vamos a ver qué sucede si hacemos un intermedio punto intermedio entre el punto menos
12 y el 24.
A ver que nos da 6.
Claro porque hay la misma distancia.
De menos 12 a 6 que de 6 a 24.
Si pusiéramos entre cero y 24 tendría que dar doce de acuerdo.
Si pusiéramos muros de 24 y 24 tendría que dar cero porque es el punto intermedio.
Como veis vamos a por el quinto ejercicio.
Como veis son muy ligeros.
Realiza una función llamada recortar que reciba tres parámetros.
El primero es un número a recortar.
El segundo es el límite inferior y el tercero es el límite superior.
La función tendrá que cumplir lo siguiente devolver el límite inferior si el número es menor que éste.
Devolver el límite superior el número es mayor que éste y devolverá el número sin cambios si no se supera
ningún límite.
Comprueba el resultado de recortar 15 entre los límites 0 y 10.
Esto es una función muy útil en el mundo de los videojuegos por ejemplo cuando queremos saber si un
número tenemos que recortar para que no pase ni por debajo ni por arriba de otros valores.
Entonces es muy sencillo sólo tenemos que crear la función recortar esta forma vamos a recibir un número
un mínimo y un máximo.
Y ahora vamos a hacer que si el número es más pequeño que el mínimo devolvamos el mínimo es un número
más pequeño que el mínimo Return mínimo.
Vamos a crear una lib si el número es más grande que el máximo devolvemos el máximo.
Y en cualquier otro caso podríamos poner un plus pero como si cualquiera de estas dos posibilidades
ya se encuentra hacer el return.
Simplemente vamos a poner que al final un Returned del número.
En caso de que no sea menor ni sea mayor simplemente lo devolveremos.
Así que vamos a mostrar lo que nos están pidiendo.
El recorte recortar el número 15 entre cero y diez.
Cortar el número 15 con un mínimo de cero y un máximo de diez.
Qué creéis que saldrá.
Hombre si este número es mayor que el límite máximo se supone que tendría que recortarlo a 10.
Y ahí lo tenemos nos lo recorta 10.
En cambio si recortase fuera por ejemplo 16 el máximo nos da 15.
Por qué es correcto está entre los dos límites.
Muy bien.
Vamos a por el último ejercicio el sexto que nos pide que realicemos una función llamada separar que
toma una lista de números enteros y devuelva a dos listas ordenadas la primera con los números pares
y la segunda con los números impares por ejemplo.
Aquí tenemos un ejemplo de cómo tendría que quedar todo esto pares e impares.
Tenemos aquí dos valores dos variables igual separar imaginar que le pasamos esta lista.
6 5 2 1 y 7.
Al final tendría que almacenar pares una lista con los valores 2 y 6 que son los únicos pares ordenados
y luego en pares sería otra lista con los números 1 5 y 7 ordenados.
Nota para ordenar una lista automáticamente puedes usar el método Shor.
Vamos a definir nuestra función para que pueda recibir una lista no nos vamos a complicar la vida vamos
a llamarla lista simplemente.
Y a esta lista la vamos a ordenar lista short vamos a crear dos listas vacías una llamada pares y otra
llamada impares.
De esta forma a continuación podemos hacer un fork y vamos a recorrer todos los números de esta lista
por número lista y vamos a comprobar si son pares e impares.
Si el número por ciento o sea el módulo entre 2 es igual a cero.
Es que es par porque el módulo de un número par dividido por 2 0 no siempre se puede dividir.
Por tanto añadiremos a la lista de pares happened.
Este número n luego en otro caso no de cero que dé un 1.
Por tanto será impar y en ese caso añadiríamos el número π a la lista de impares.
De esta forma y finalmente lo único que tenemos que hacer es devolver la lista de pares y la lista de
impares de esta forma de acuerdo.
Vamos a ejecutar el ejemplo por ejemplo lo que tenemos aquí arriba separar.
Números.
Y esto lo vamos a guardar.
Una llamada a París y otra llamada impares se supone que por orden se asignarán a estos dos.
Así que vamos a mostrar los pares de abajo los impares y si nuestras funciones han funcionado correctamente
valga la redundancia.
Qué tenemos aquí.
Menos 12 20 y 84 bueno son números pares sino y están ordenados menos 12 20 y 84.
Y respecto a los impares 33 9 13 y 101 correctos son impares y están ordenados.
Si queréis podemos probarlo con la lista de arriba a ver si da exactamente lo que teníamos.
Vamos a pasarla aquí la lista en lugar de la variable lista números vamos a pasarle ésta.
Y qué es lo que tenemos aquí en 2006.
Como pares como tenemos aquí el 1 el 5 y el 7 como impares ordenados que tenemos hoy.
Pues hasta aquí los ejercicios de este tema 6 de programación de funciones Espero que hayan gustado
cosas han servido para practicar y vamos a seguir adelante con el curso.