Hola muy buenas a todos y bienvenidos oficialmente a este nuevo curso de programación en Python 3 creado
en colaboración con la Plataforma demy y que pretende abarcar lo máximo posible sobre este lenguaje
desde los fundamentos hasta temas más avanzados.
Mi nombre es sector costa y soy técnico programador.
Llevo en este mundillo unos diez años de los cuales más de la mitad los he dedicado exclusivamente a
programar en Python y Javascript utilizando tecnologías como el Jango Framework.
Angulo archies.
También me interesa el desarrollo de videojuegos un campo en el que me siento muy creativo y puede experimentar
cosas que la programación en sí misma no ofrece.
Pero mi verdadera pasión es enseñar.
De hecho con el tiempo me he dado cuenta de que la forma como más aprendo enseñando.
Hace un par de años decidí grabar un curso sobre fundamentos de programación.
La verdad es que lo hice por probar y nunca imaginé que tendría tanto éxito contando actualmente con
más de 20 mil alumnos y volviéndose uno de los más famosos en la plataforma.
La cuestión es que al final de ese curso prometí que haría uno nuevo sobre el lenguaje Python y sois
muchos los que me habéis enviado mensajes de apoyo pidiéndome que lo hiciera.
Pero la verdad es que no me sentía preparado.
Es un lenguaje muy serio y que adoro y por eso no quería crear un curso que no estuviera a la altura
de mis propias expectativas.
Necesitaba conocimientos de dicción.
Un equipo de grabación profesional y sobretodo más experiencia enseñando.
Desde entonces he estado puliendo mis habilidades he conseguido un buen equipo he aprendido a editar
he dado clases como profesor particular y también he creado un canal de YouTube en el que publico tutoriales
para mi propia escuela de videojuegos.
Así que como mínimo os puedo asegurar algo.
Y es que me he dejado la piel para estar a la altura de lo que merece un curso sobre este lenguaje.
Porque ya sabéis que si vosotros aprendéis yo también aprendo.