La programación es una herramienta que abarca innumerables sectores de nuestro mundo tecnificado tanto
en los países más avanzados del mundo.
Es una asignatura obligatoria en las escuelas.
Existen muchos lenguajes de programación pero pocos pueden competir en simplicidad con la sintaxis de
Python.
Eso lo hace uno de los mejores para comenzar pero además es un lenguaje con mucho futuro.
Es libre es gratuito y es multiplataforma capaz de realizar prácticamente cualquier tarea desde simples
scripts a interfaces gráficas servidores web o también algún que otro videojuego.
El objetivo de este curso es simple desde cero a programar en Python y sacarle el máximo partido para
que seas capaz de crear tus propios programas incluso con su interfaz gráfica y también compartirlos
con tus amigos compañeros.
Y quién sabe si futuros clientes como cualquier lenguaje de programación Python abarcan miles de funcionalidades.
Por lo tanto crear un curso que trate la mayoría de sus aspectos fundamentales no es para nada fácil
y menos si no hay una referencia clara para empezar desde cero.
Por eso después de mucha planificación decidí que lo mejor era dividirlo en cuatro fases.
En la fase 1 Fundamentos de Programación introduciremos los conceptos sobre los que se sustenta la programación
informática.
Los tipos de datos las expresiones y el control de flujo.
En la fase II de optimización y manejo de datos profundizaremos en la manipulación de la información
colecciones de datos entradas y salidas.
Programación de funciones y manejo de excepciones.
Al llegar a la fase III ya tendremos los conocimientos necesarios para crear pequeños programas pero
es a partir de aquí cuando todo se pone más interesante y aprenderemos a solucionar problemas utilizando
la programación orientada a objetos.
Aquí veremos que son las clases y los objetos cómo se utilizan.
Qué es la herencia de clases y visitaremos las colecciones para ver sus métodos integrados.
Y finalmente durante la fase 4 no se embarcará en los aspectos más avanzados del lenguaje tales como
la organización del código en módulos y paquetes el manejo de ficheros y una introducción a las interfaces
gráficas con Quintero que ya os adelanto es la unidad más extensa del curso.
Pero esta fase no acaba aquí.
Periódicamente a lo largo de 2016 publicaré cuatro grandes actualizaciones con un nuevo tema cada una
bases de datos con ese culote funcionalidades avanzadas documentación y pruebas y finalmente distribución.
En total serán 17 temas sin contar la presentación y la configuración del entorno con una duración aproximada
de entre 16 y 20 horas haciendo de este curso uno de los más completos sobre todo en español.
Y dicho esto es hora de ponernos manos a la obra.