Muy bien crear un módulo en Payton es tan sencillo como crear un script.
Sólo tenemos que añadir alguna función dentro en un fichero y guardarlo con la extensión si podemos
hacerlo.
La fase 4 que tengo ya preparada.
11 módulos elección 1 módulos.
Vamos a trabajar en este directorio de vuestro curso Payton.
Tengo aquí un sublime texto ya preparado voy a crear un fichero nuevo documento de texto y lo voy a
llamar por ejemplo.
Saludos.
Punto.
Voy a decirle que sí.
Imaginad que queremos crear un módulo con unas funciones para saludar que muestren por pantalla un saludo
por ejemplo Hola te estoy saludando desde una función en un módulo no hace que no volvamos a hacerlo
vamos a arrastrarlo aquí y vamos a hacer lo siguiente simplemente vamos a por ejemplo poner un comentario.
Este es un módulo con funciones que saludan vamos a hacer desanudar por ejemplo una función PIN.
Hola.
Estoy saludando desde la función saludar del módulo salud muy bien hacer esto más pequeño.
Quiero que se vea porque es importante la jerarquía de los directorios para que veamos como se llaman
entre ellos los ficheros.
Vale bueno ya lo tengo aquí un módulo llamado saludos con una función saludar.
Cómo podemos utilizarla.
Bueno pues vamos a sacar un fichero nuevo por ejemplo justo en el mismo directorio.
Documenté de texto voy a llamarle por ejemplo test punto Pi.
Ok voy a arrastrarlo aquí a.
Voy a hacer un poco más grande el texto para que sea mejor y para importar este módulo que se llama
Saludos.
Como estamos en el mismo directorio lo único que tenemos que hacer es esto impor.
Y ahora teóricamente ya lo hemos importado podríamos utilizar la función saludar.
Vamos a poner aquí a saludar y a ver qué ocurre.
Control GIB nos dice Naim saludaros nos definen así que parece ser que esto no ha funcionado bien.
Y esto es debido a que no es posible utilizar directamente la función tenemos que hacerlo como si se
tratase de una clase y sus métodos.
Es decir imaginar qué queremos llamar.
Saludos.
El metodo saludar pues lo pondríamos así.
Puntos saludar.
Vamos a ejecutarlo y control.
Y como veis aquí abajo.
Hola te estoy saludando desde la función saludar del módulo saludos.
Así que esto ya funciona.
Pero de hecho sí que es posible importar funciones directamente es decir podríamos importar la función
saludar directamente sin utilizar.
De esta forma para hacerlo necesitamos utilizar una sintaxis a la hora de importar que es From nombre
del módulo import y la definición de la clase o funciones que queramos importar.
Lo haríamos de la siguiente forma pondríamos from Saludos import saludar.
De esta forma estaríamos importa tanto la función saludar.
Pero únicamente esta función y podríamos utilizarla de esta forma vamos a guardar controles de control.
Y como veis se ejecuta perfectamente.
Pero como ya os he dicho esto únicamente importaría la función saludaré suponiendo que tuviéramos más
para importarlas todas de golpe lo que tendríamos que hacer es cambiar aquí las funciones por un asterisco
y esto importará automáticamente todas las funciones o definiciones que haya en el módulo.
De hecho si lo probamos ahora volvería a funcionar perfectamente.
Dicho esto aparte de funciones También podemos reutilizar classes por ejemplo imaginar que vaya a definir
a qué una clase.
CLas saludo por ejemplo el invento.
Y cuando creas un objeto de tipo saludo vamos a definir un cinep pasarle Shelf los puntos vamos a mostrar
un mensaje como el de arriba.
Hola te estoy saludando pero ahora voy a poner desde el inicio de la clase.
Saludos.
De acuerdo entonces igual que antes tendremos que llamar primero al módulo para referirnos a la clase.
Podríamos hacerlo así.
Saludos.
Y de esta forma haríamos un nuevo objeto de tipo saludo por ejemplo S.
Un saludo.
Para crear un nuevo objeto de tipo Saludos podríamos quitar la S si quisiéramos hadices la asignación
porque realmente lo único que queremos es crearlo no queremos guardarlo en ningún sitio.
Vamos a comprobarlo.
Control V.
Y ahora me dice hola te estoy solo dando desde el INE de la clase saludo porque estamos creando este
objeto también podríamos solo importar la clase Saludos.
Ya sabemos como se hace From.
Saludos.
Bien por aquí pondríamos la clase que queremos importar.
Y entonces sólo tendríamos que crearlo de esta forma ejecutar los controles.
Y como veis me funciona perfectamente.
Como veis es bastante sencillo trabajar con los módulos pero imaginar que queremos llamar este módulo
o importarlo desde otro directorio que no es el que actualmente estamos por ejemplo imaginad que creamos
un nuevo directorio nuevo carpeta hagámosle por ejemplo.
Y dentro vamos a copiar el fichero test.
Vale lo he arrastrado que hacer un control c copiar y adentro voy a pegarlo de acuerdo vamos a abrirlo
aquí.
Fijaros que arriba me dice dónde lo tengo.
Este es el test de módulos test estoy aquí y aquí el de módulos de la carpeta.
Simplemente voy a cerrar este y este de aquí si ahora hacemos control y lo ejecutamos nos da error y
nos da un error muy grande.
Qué nos dice por aquí arriba.
Nos dice que no se encontró el módulo.
Saludos.
Claro el problema es que nuestro módulo queda fuera del alcance del script.
Por qué se piensa que lo tienen el mismo directorio.
Sin embargo tenemos un directorio atrás en el árbol.
Estaríamos en test.
No lo tenemos aquí.
Lo está buscando en su propia carpeta pero está una carpeta hacia atrás.
Bueno voy a dejarlo como estaba.
Por qué ocurre este error.
Bueno el caso es que cuando se importa un módulo el intérprete de Python comienza buscando si el módulo
se encuentra integrado dentro de Payton.
Es decir si es un módulo estándar si no lo encuentra entonces busca un archivo con el nombre en el SIS.
Si no lo encuentra tampoco pues también va a buscar al directorio por defecto de la instalación de Payton.
El caso es que podemos comprobar esto haciendo lo siguiente Vamos a comentar lo que tenemos aquí en
el test dentro de la carpeta test recordar y vamos a hacer esto vamos a hacer un import para importar.
Módulos y estesistema y consultar el pad que ya lo tenemos aquí abajo pero vamos a consultarlo de una
forma más ordenada y vamos a hacer un print SIS y le vamos a pasar el atributo paz.
De acuerdo vamos a hacer control.
Y como podéis observar aquí tenemos el Paz.
Todos los directorios donde nuestro intérprete de Payton desde este fichero está yendo a buscar sin
cuentra el módulo como el directorio anterior de la carpeta anterior que podemos ir con la flechita
arriba.
Es aquí el curso Payton fase 4 tema blablabla.
Lección 1 no lo tiene integrado en el SIS Path porque lo único que tenemos es que la carpeta actual
del fichero o la ruta de los posibles ejecutables de Python etcétera del directorio de instalación.
Pues no lo encuentra no funciona.
Pero imaginar que lo integramos nosotros manualmente haciendo lo siguiente.
Por ejemplo justo antes de imprimir el SIS hacemos esto cispa insert con un comando que tiene esta variable.
Ponemos un 1.
Y vamos a insertar un Paz que son dos puntitos dos puntitos hace referencia al directorio anterior de
acuerdo cuando trabajamos con ficheros y con el sistema operativo es posible utilizar un punto y dos
puntitos para referirnos al director actual o el directorio anterior.
La actual.
En el árbol de directorios respectivamente por tanto estos dos puntos hacen referencia a este directorio
de aquí y un puntito haría referencia al propio directorio del fichero al hacer este comando.
Estamos insertando.
Dentro del SIS.
Este directorio anterior si lo ejecutamos fijaros ahora dentro del SIS Path tenemos también el directorio
anterior.
Con estos dos puntitos y qué creéis que pasará si bajamos un poco y ahora volvemos a ejecutar este import.
Vamos a probarlo.
Pues fijaros si no fuera porque estamos mostrando aquí el 6.
Vamos a comentarlo ejecutó otra vez y ahora me funciona por qué.
Porque está yendo a buscar correctamente en el directorio anterior el módulo de Saludos.
Aquí sin embargo todo esto es un poco chapucero quiero decir no es muy útil tener que añadir el Paz
o la ruta manualmente en todos los scripts.
Por eso si lo hacéis os recomiendo crear los 3 al principio del programa únicamente en el primer script
que lo gestione todo.
Pero para qué nos vamos a complicar la vida si Payton nos ofrece una forma mucho mejor de gestionar
los módulos es decir poder utilizarlos en distintos scripts dentro de cualquier directorio de nuestro
sistema.
Estoy hablando de los paquetes y vamos a verlos en la próxima unidad.