Utilizar paquetes nos ofrece varias ventajas.
En primer lugar nos permite unificar distintos módulos bajo un mismo número de paquetes.
Así podemos utilizar jerarquías de módulos y sus módulos o también sus paquetes.
Por otra parte nos permiten distribuir y manejar fácilmente nuestro código como si fueran librerías
instalables de Payton.
De esta forma se pueden utilizar como módulos estándar desde el intérprete o Skitch sin cargarlos previamente.
Vamos a abrir nuestro directorio de elección dos paquetes pero esta vez vamos a arrastrarlo dentro de
sublime para ver un árbol de directorios aquí.
La parte izquierda porque nos va a venir muy bien para ver toda esta jerarquía de lo que se estaba hablando.
Vamos a sacar un paquete y lo que vamos a hacer es crear un directorio dentro de este directorio.
Lección dos paquetes.
Clic derecho New folder.
Aquí abajo vamos a escribir paquete no nos vamos a complicar mucho la vida de acuerdo.
Si apretamos aquí pues podemos ver que nos aparece aquí en directo el paquete que es lo mismo que tenerlo
por aquí vale.
Pero bueno voy a quitar eso para que lo podamos ver mejor aquí y dentro del paquete vamos a indicar
que esto es un paquete que se puede reinstalar en otros ordenadores y queremos o reutilizarlo y tenemos
que crear un fichero y como si fuera el inicio de una clase que se llama automáticamente podemos crear
un fichero con ese nombre ni un filey.
Voy a hacer controles para guardar y voy a indicarle dos barras bajas y init dos barras bajas y ahora
un punto de acuerdo.
Así lo tenéis init.
Esto le indicará Payton cuando lo recorra este directorio.
Que este directorio es en realidad un paquete y deberá de interpretar la jerarquía de módulos que hay
dentro.
Ahora nos falta meter aquí un módulo dentro de este paquete.
Vamos a copiar el que ya teníamos.
Saludos.
Podemos ir a directorios de antes.
Lección 1 módulos.
Vamos a copiar Saludos copiar y no os lo vamos a llevar a la lección dos paquetes y vamos a pegarlo
dentro del paquete derecho pegar si ya lo tenemos aquí.
Tenemos init y saludos.
Es decir tenemos un paquete porque hay este fichero que lo indica que esto es un paquete y tenemos un
módulo llamado saludos que forma parte dentro del paquete.
Muy bien como veis que tenemos aquí.
Para llamar al contenido del paquete vamos a volver a ir atrás.
Imaginad que tenemos el paquete aquí.
Vamos a quedar en la raíz de la lección 2 grobo fichero File mossa hacer controles para guardarlo.
Vamos a llamarlo por ejemplo script test como queráis como antes o llamarlo así.
Y vamos a hacer un importe bueno para reutilizarlo.
Sin embargo ahora no podemos hacer directamente el nombre del módulo.
Tenemos que referirnos a él con el nombre del paquete y luego el módulo así que lo vamos a hacer de
la siguiente forma.
From aquí el nombre del paquete que como hemos puesto paquete pues simplemente ponemos pakete un punto
y el módulo que está dentro del paquete que tenemos.
Saludos.
Y aquí haríamos un importe de todo o de la clase de saludo lo que queramos nosotros y a continuación
podríamos tener un saludo.
Por ejemplo un objeto de tipo saludo.
Si hacemos controles lo guardamos controlé para ejecutarlo.
Hola te estoy saludando desde el inicio de la clase saludo perfectamente.
Pero en esta ocasión lo estamos haciendo desde un paquete.
Como veis podríamos tener muchos módulos distintos dentro del mismo paquete.
Por cierto este directorio Picacho se guarda información sobre la ejecución del fichero.
No tenéis que prestar atención a esto.
Simplemente se crea y muy bien entonces como veis podríamos crear una jerarquía de con más módulos dentro
del paquete o con paquetes y dentro más módulos.
Para indicar que estos paquetes son paquetes también tendríamos que crear el fichero init dentro aparte
de todos los módulos o como queráis llamarlo.
Por ejemplo imaginar que queremos hacer dentro de este paquete dos paquetes uno llamado cola por ejemplo
y otro llamado.
Adiós.
Una tontería pero dentro de Hola vamos a poner un módulo de saludos.
Así que vamos a copiar lo que ya tenemos aquí.
Vamos a pegarlo dentro.
Esto ya está bien.
Tal como lo teníamos.
Vamos a borrar este de saludos que teníamos fuera pero conservamos el INIT del paquete.
Y dentro de Dios vamos a crear lo mismo que antes un fichero init pueda copiar aquí este y vamos a crear
también un fichero.
Voy a copiar el de saludos que tenía antes y lugarde Saludos dentro de la A Dios voy a llamarlo cambiar
nombre despedidas.
De tal manera que tendríamos un paquete.
Que es un paquete porque tiene un init y dentro un paquete adios.
Otro su paquete.
Hola.
El primero tendría un módulo de despedidas y el segundo un modulo de saludos para decir hola.
Entonces la cuestión es que para utilizar los distintos módulos de cada uno de estos paquetes lo haríamos
de la siguiente forma por ejemplo desde nuestro equipo que está fuera del todo a la altura de pakete
haríamos lo siguiente Por ejemplo vamos a importar.
Primero la función saludar cómo lo haríamos refiriéndonos al paquete.
Luego un punto al su paquete cola y luego el módulo.
Y aquí podríamos importar todo.
Por ejemplo solo saludar que hace la función de saludar.
Si además quisiéramos por ejemplo importar una despedida pues vamos a crear la despedida vamos a cambiar
esto.
Este es un módulo con funciones que despiden en lugar de saludar pues podríamos poner a Dios o mejor
despedirse y aunque le diríamos adiós.
Me estoy despidiendo
desde el módulo 1 desde la función despedirse.
Del módulo despedidas.
Y podríamos crear una clase que sea por ejemplo un despedida ya que la otra era Saludo esta despedida
y ponemos lo mismo ocultamente arriba para copiarlo.
Pero en lugar de la función podríamos desde el inicio de.
Las clases despedidas sólo para diferenciarlas de una función y una clase.
Entonces vamos a nuestros primos y supongamos que queremos importar la despedida.
No lo haríamos si From pakete adiós y aquí sería despedida.
Porque es el nombre del módulo despedido tras impor.
Despedida así en mayúscula y ahora podríamos por ejemplo ejecutar la función de saludar.
Del paquete cola Saludos.
Y crear una despedida.
Un supuesto objeto despedida de esta forma.
Para guardar control.
Para ejecutarlo todo texto se abordan desde la función saludará del módulo.
Saludos.
Adiós.
Y me estoy despidiendo desde el 15 de la clase despedida.
Como veis es una forma muy interesante y los paquetes nos permiten gestionar multitud de módulos y sus
paquetes todos bien gestionados y todo siempre que cumplan con el INIT para indicar que es un paquete
o un paquete.
Sin embargo nos pasaría lo mismo que antes imaginar que creamos otra carpeta aquí en la raíz.
Un fólder vamos a llamarle texto por ejemplo y dentro del test vamos a copiar.
En el clip que tenemos copiar a pegarlo aquí.
Y queremos ejecutarlo vamos a ir a la carpeta.
Vamos a hacer doble clic para abrirlo.
Si estoy aquí vamos a hacer control para ejecutarlo.
Y vaya nos dice que no se encontró ningún módulo ningún paquete.
Por qué por qué no lo encuentra Estamos en lo mismo que antes con el módulo que no podíamos importarlo
tendríamos que introducirlo en el paz y todo aquello.
Pero la gracia de haber utilizado paquetes es que esta vez podemos instalar el paquete dentro de Payton
si instalamos un paquete dentro de Python lo podremos utilizar en cualquier sitio de nuestro sistema
operativo y para hacerlo tenemos que seguir unos pasos.
Lo primero que hay que hacer es convertir nuestro paquete este paquete que tenemos aquí lo tenemos que
convertir en un paquete distribuible más adelante dedicar un tema a hablar solo sobre la distribución
de código pero por ahora nos dará cuatro pinceladas para que veáis de lo que estoy hablando.