Para crear un paquete distribuible tenemos que crear un fichero llamado setup punto.
Si fuera en la raíz donde tenemos el paquete donde también tenemos nuestros Creep pues ahí tenemos que
crear un fichero 7.15 como a crear aquí enfile abordarla como setup.
Topic.
De acuerdo.
Y aquí en este fichero se tu punto Pi vamos a definir una información básica de una forma determinada
cara veréis con información sobre este paquete.
Vamos a poner lo siguiente.
From cetu octubres import cdtuc.
Como podéis suponer vamos a importar.
Este módulo está.
Función o lo que sea y le vamos a indicar unos parámetros.
No vamos a hacer lo siguiente Ser.
Y aquí dentro vamos a añadir.
De esta forma un nombre de paquetes nahim igual por ejemplo vamos a llamarlo paquete a secas.
Una coma.
Vamos a poner una versión.
Vamos a suponer que siempre entre comillas.
Esta versión es la versión 0.1 de nuestro paquete.
Vamos a añadir una descripción description.
Igual este es un paquete de ejemplo.
Un autor va a poner Hector costa.
Por cierto autor vendría a ser en inglés con un hacha y en Medio ástor y aquí ástor Podríamos poner
el email.
Como veis estamos creando una serie de campos que indican información sobre nuestro paquete.
Podría poner aquí por ejemplo yo a robar constata un triunfo.
Aquí un aburre por ejemplo para publicitar mi página web noche punto info.
Podría poner también a continuación la definición de script.
Suponiendo que tuviera algún script que quisiera integrar dentro del paquete pues lo tenía que poner
de esta forma scrip y en una lista aquí podría ponerlo por ejemplo si quisiera integrar dentro del paquete
de ficheros klip pues tendría que ponerlo así.
Script punto Pi.
Pero como no quiero hacerlo simplemente lo voy a dejar vacío.
Podría quitarlo directamente pero para que lo veáis lo voy a dejar.
Y por último es muy importante para calles para indicarle los paquetes que van a formar parte de este
paquete distribuible que estamos creando.
Y fijaros lo que tenemos que poner esto es lo más importante de todo este sea tu punto Pi entre comillas
por ejemplo.
Primero el paquete paqueta que estamos haciendo referencia y luego el paquete junto a adiós.
Y luego otro paquete de punto cola.
Como veis tenemos que introducir el paquete y los paquetes que forman parte de este paquete distribuible
que queremos crear vale.
Es muy importante porque si no lo indicamos bien no vamos a poder crear el distribuible y luego instalarlo.
Muy bien ya tenemos definido el distribuible con su información básica incluyendo paquetes y paquetes
así como posibles scripts que no hemos puesto ninguno y ahora tenemos que crearlo tenemos que crear
el distribuible es decir un fichero un fichero Ito como un instalador que luego podemos instalar o podemos
enviarle a nuestros amigos o 15A para que ellos también puedan instalarlo en su pito.
Para hacerlo vamos a tener que ir al directorio donde tenemos.
El se Tupi y el paquete de acuerdo tenemos a nuestro paquete y se tupí tenemos que abrirlo con la terminal.
Esta vez si no nos vamos a ahorrar deshacerlo voy a hacer Swift clic derecho de abrir ventana de comandos
aquí y fijaros ahora que estoy dentro de esta carpeta.
Vamos a crear el distribuible de esta forma llamando a Payton setup punto Pi que es el fichero que acabamos
de crear un espacio que vamos a escribir el comando list para crear un distribuible de acuerdo vamos
a apretar enter y como veis se ha ejecutado mu chos comandos bla bla bla bla bla bla bla.
Y curiosamente.
Si vamos aquí al directorio veréis que se ha creado una carpeta llamada disto de distribución.
Si la abrimos dentro veremos que tenemos un fichero zip.
Si estáis en Linux probablemente os aparecerá un fichero tarjeta que es el que por defecto se utiliza
para los ficheros comprimidos por lo que si esto es nuestro distribuible y ahora podríamos compartirlo
con todo el mundo simplemente podríamos enviarlo por correo a nuestros amigos podíamos subirlo a un
servidor de paquetes para distribuirlo en Internet o para utilizarlo en nosotros.
Así que lo que nos toca ahora es instalar este paquete dentro de Payton.
Para hacerlo vamos a hacer lo siguiente desde este mismo directorio o desde cualquier lugar donde tengáis
el paquete punto si sirve cualquier sitio.
No hace falta que sea esta carpeta puede ser desde queráis pero nosotros como ya tenemos una carpeta
abierta.
Pues voy a introducirme dentro del directorio de Sedis CD change directory CDIS a secas.
Y el comando para instalar este paquete es el siguiente TIP 3 espacio tal y aquí el nombre del paquete
se apretó tabulación Llámelo completa paquete y con 0.1 puntos y apretara Enter para instalarlo.
Como veis.
Se ha completado un proceso successful.
Instale paquetes Zero 01 y me he instalado dentro de el Payton de mi sistema operativo.
Este paquete que acabo de crear.
Entonces si queréis consultar los paquetes que tenéis instalados probablemente no tengáis tantos como
podéis hacer.
TIP 3 espacio listo desde cualquier lugar.
Y como veis tengo un montón de paquetes instalados y entre ellos hay este paquete de aquí que es nuestro
paquete que acabamos de crear con eso le hemos dado este nombre pero bueno era para hacer un ejemplo
así que realmente tenemos instalados dentro de Payton este código.
Bueno pues ya está todo preparado para poder utilizar nuestros módulos nuestro paquete desde cualquier
lugar si que ahora por ejemplo volviendo a que el fichero que teníamos dentro de la carpeta test que
antes no había funcionado es aquí.
Si volvemos a ejecutarlo a control.
Ahora funciona de acuerdo.
Pero a lo mejor si este fichero scrip.
Tenemos aquí lo copiarse por ejemplo en otro sitio por ejemplo en el directorio C y lo pusiera aquí
a copiarlo.
Fijaros lo tengo dentro del disco C y lo ejecutará desde una terminal.
Voy a hacer un Chencho y directrices de 2 puntos.
Desde ciertos puntos barra invertida ahí este enlace podría también ejecutarlo desde aquí britton.
Scrip un tope y me funciona desde aquí.
De hecho me funcionaría en cualquier carpeta del ordenador de mi sistema operativo porque está integrado
dentro de Payton sin ningún problema.
Muy bien.
Y si quisiéramos desinstalar el paquete cómo podemos hacerlo.
Pues de la siguiente forma.
TIP 3 desde cualquier lugar de la terminal y en lugar de Install haciendo un Install un Nines tal y
poniendo el nombre del paquete que haciendo un pipeline ya lo hemos visto el nombre del paquete es pakete
ponemos aquí el paquete confirmamos y nos dice que se va a borrar de un montón de sitios.
Proceder sí o no. Si ponemos una y vellés y apretamos tenter hemos instalado nuestro paquete 0 1 este
daki de la memoria y si ahora intentamos ejecutar de nuevo Payton script lo que sucederá es que nos
dirá que no tenemos el paquete tendríamos que volver a instalarlo.
Voy a volver a instalarlo en un momento.
Desde aquí voy a abrir una terminal.
Boynton Bueno no id3 Install el nombre del paquete.
Instalo y si ahora me vuelvo a la otra terminal.
Y vuelvo a ejecutar el código.
Ahora ya no vuelva a funcionar porque vuelta a instalar el paquete.
Muy bien.
Todo esto solo era un ejemplo muy sencillo de cómo distribuir un paquete pero como ya he dicho el tema
daría para muchísimo de que hablar así que me lo reservo para el final del curso por ahora espero que
hayáis aprendido mucho sobre los módulos y los paquetes porque utilizarlos es la clave para conseguir
una buena organización de código.
Lo que falta de unidad la dedicaremos a repasar algunos de los módulos más interesantes que incluye
por defecto conocidos como módulos estándar.