Esta pequeña elección quiero enseñaros los que son para mí algunos de los módulos esenciales de Payton
explicare.
Para qué sirven y luego ya profundizaremos en algunos de ellos.
Por ejemplo tenemos el módulo coppi.
Ya conocemos el módulo coppi lo hemos utilizado para crear copias de variables referenciadas en memoria
como colecciones y objetos.
También tenemos el módulo Collections.
También hicimos una pequeña visita al módulo de colecciones cuando vimos las colas una mejora de las
listas que añadía funcionalidades específicas de estas estructuras.
Este es uno de los cuatro módulos que veremos más a fondo en esta unidad.
Tatin hemos hablado largo y tendido de tipos de datos y colecciones pero hemos pasado por alto un tipo
esencial utilizado para manejar las fechas y las horas.
Sin él sería muy difícil manejar el tiempo así que he considerado que este módulo es el otro de los
esenciales y también lo trabajaremos en esta unidad doctores.
Estos dos módulos son importantísimos a la hora de crear pruebas o test.
El testing en inglés es un aspecto esencial de la programación y la comunidad Payton.
Se dice que si un código no tiene test que validen su funcionamiento entonces no vale la pena ni echarle
una ojeada al código.
La verdad es que esto es un poco exagerado pero sí que es verdad que mejora muchísimo la calidad del
software.
Trabajaremos con estos dos módulos en una unidad dentera posteriormente HTML XML y Jayson.
También quiero comentar estos tres módulos que aunque no los vamos a trabajar permiten manejar cómodamente
estructuras de datos HTML XML y Jayson son muy utilizados en el desarrollo web.
Pixel es un módulo que abarca las funciones necesarias para trabajar con ficheros y objetos lo trabajaremos
en la próxima unidad del curso junto al manejo de ficheros de texto MACD.
Posiblemente uno de los módulos más importantes de cualquier lenguaje ya que incluye un montón de funciones
para trabajar matemáticamente lo veremos más a fondo.
En esta misma unidad Ré otro módulo de visita obligatoria aunque más avanzado es el de las expresiones
regulares regulares expresiones utilizando una sintaxis especial y sirven para hacer comprobaciones
y búsquedas.
Son especialmente útiles trabajando con cadenas de caracteres pero incluyen muchos métodos alternativos.
Hablaremos de ellas en una unidad futura sobre funcionalidades avanzadas de Python random.
Este es el cuarto y último módulo que veremos en esta unidad y sirve para generar contenidos aleatorios
escoger aleatoriamente valores y este tipo de cosas que hacen que el programa tenga comportamientos
al-azhar.
Es muy útil en el desarrollo de videojuegos y en la creación de pruebas socket.
El módulo avanzado socket está enfocado a la comunicación entre distintas máquinas utilizando protocolos
permitiendo crear sistemas cliente servidor no lo trabajaremos en este curso porque es muy avanzado
pero he considerado interesante comentarlo.
Este módulo nos permite trabajar con el programa ese culitos que es un sistema de gestión de bases de
datos relacional con la peculiaridad de que no requiere un proceso independiente sino que se gestiona
a partir de un fichero que hace de base de datos lo trabajaremos específicamente en una unidad posterior.
Si se nos permite conseguir información del entorno del sistema operativo o manejarlo en algunas ocasiones
se considera un módulo avanzado e incluso puede ser peligroso utilizarlo sin conocimiento.
Los pongo porque hemos utilizado algunas funciones pero no hablaremos mucho más del Riding.
Se trata de otro módulo avanzado que sirve para dividir procesos en sus procesos gracias a distintos
hilos de ejecución paralelos.
La programación de hilos es muy compleja y ha considerado que es demasiado para un curso básico medio
como éste.
Y por último el módulo Quintet posiblemente el que me hace más ilusión de explicaros a todos.
Te interesa el módulo de interfaz gráfica de facto en Payton le dedicará una unidad entera bastante
extensa en la que aprenderemos a crear formularios con botones campos de texto y otros componentes gráficos.
Pero la verdad es que hay muchísimos más módulos dejaré un enlace en ingles a la documentación oficial
por Explica la curiosidad pero más o menos estos son los que iremos trabajando.