Muy bien pues como ya se adelantó Vamos a comenzar haciendo un repaso de algunos de los módulos más
interesantes que tenemos integrados y vamos a comenzar revisitando el módulo de colecciones.
Vamos a abrir nuestro notebook.
Sí que vamos a hacerlo probando con el notebook.
íbamos a ir a la fase 4 módulos y lección cuatro colecciones.
Como sabemos el módulo integrado de colecciones nos provee de distintas alternativas.
Vamos a comenzar echando un vistazo a los contadores.
Una de las colecciones más interesantes que incorpora el módulo y representan una subclase del diccionario
que nos ayuda a contar objetos son muy útiles en conjunto con otras colecciones para contar por ejemplo
cuántas veces se repiten los elementos de una lista o los caracteres de una cadena.
Vamos a comenzar importando.
Franco elections íbamos a importar el contador import conteo.
De esta forma vamos a crear una lista y vamos a repetir algunos elementos.
Por ejemplo 1 2 3 4 1 2 3 1 y 2 y 1 vamos a confirmar.
Y ahora vamos a transformar esta lista a un contador para ver qué es lo que nos devuelve counter le
pasamos realista.
Y como veis tenemos un diccionario que nos dice.
El número uno cuatro veces el número 2 3 veces el número 3 dos veces y el número 4 una vez.
Si el lugar de una lista tuviéramos por ejemplo una cadena igual una palabra por ejemplo hiciéramos
el mismo proceso compter.
Entonces nos indica un contador de las Letras de la cadena.
La letra aparece tres veces y por lo que parece todas las demás letras aparecen sólo una vez.
Ahora imaginaros que tenemos una frase o una cadena con varias palabras por ejemplo.
Voy a poner animales y voy a poner gato perro canario perro Travez canario y otra vez perro.
Muy bien.
Vamos a confirmar.
Si hacemos un contador de lo que tenemos aquí como una cadena de caracteres pues saldrá lo mismo de
antes.
Como veis un contador donde nos dice número de veces que aparece despacio la C etcétera etcétera.
Pero si quisiéramos contar las veces que aparece cada animal de estos pues podríamos utilizar aquel
método que tenían las cadenas expolit para crear una lista a partir de esta cadena.
Quise pararla por los espacios de esta forma.
Fijaros ya tendríamos todo separado y si hiciéramos un conteo de animales Split
pues tenemos un contador perfecto canario aparece dos veces gato aparece una vez perro aparece tres
veces.
Muy bien entonces para mostrarnos algún método de los contadores podemos asignar esto a un contador.
Y uno de los más útiles por no decir el más útil es el mosquito como el método más común.
Tenemos que pasar un parámetro y nos dice cuáles son los elementos más comunes por ejemplo si queremos
saber cuál es el único elemento más común.
Le pasaríamos un uno y nos dice bueno nos devuelve una lista con una tupla.
Perro tres veces.
Sí le dije a los dos más comunes nos diría primero el perro.
Primer elemento la primera tupla con 3 y el segundo elemento.
La segunda tupla el canario con dos si no le pasamos ningún número por defecto nos devolvería una lista
ordenada con las tuplas de más como una menos común.
Vamos a explorar un poco más a fondo todo esto vamos a crear una lista nueva una lista con un montón
de números como antes podríamos hacer lo mismo pero 10 20.
Vamos a ponerlo así 30 40 10 20 30 10 20 y 10.
Muy bien vamos a transformarla en un contador C Igual con L.
Y si lo recordáis habíamos dicho que son una subclase de diccionario por tanto tienen algunos métodos
de los diccionarios por ejemplo.
Recordáis el ítem nos volvía una lista con tuplas para cada elemento el número de veces que se repite.
En cambio el método que nos devuelve las claves que concuerdan con los valores que se van a ir repitiendo
todo el rato.
40 10 20 y 30.
En cambio values nos devuelve el número de repeticiones de acuerdo.
Por cierto ya que tenemos una lista con un montón de números podríamos sumar con un sumatorio llamado
shum.
Todos estos valores values y así tendríamos el total de veces o el total de elementos que hay dentro
de este contador.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 y 10 hoy tenemos también este 10.
Por último comentar también que podemos hacer otra vez un caset de este contador alista para convertirlo.
Como veis tendríamos entonces una lista donde ya no estaría repitiéndose todos los elementos sino que
aparecerían una vez cada uno.
únicamente si hiciéramos un cast a diccionario lo que tendríamos es un objeto de clase diccionario donde
algunos de las funciones por ejemplo el most common ya no estarían si intentamos guardar esto en un
diccionario.
El most common pues ya no nos funciona porque ahora es un diccionario normal o por ejemplo un set.
Un conjunto a partir de los valores de este contador.
Nos devolvería básicamente lo mismo que la lista pero en forma de conjunto vamos a ver otro tipo de
colección.
Qué son los diccionarios por defecto.
Y es que un problema que tenemos con los diccionarios es que intentamos llamar a una clave que no existe.
Se devuelve un error si lo que queremos es contar con un diccionario que nunca.
Error.
Pese a que no contiene una determinada clave podemos utilizar un diccionario con un tipo por defecto
y éste se inicializar automáticamente al acceder a uno de sus elementos.
Por primera vez aunque este no exista vamos a ser un ejemplo de igual a un diccionario vacío intentamos
acceder a la clave por ejemplo algo que sucede.
Qué error.
Porque no existe esa clave no existe ese elemento en el diccionario.
En cambio si hacemos un Collections import de foldit que es el diccionario con el valor por defecto
automáticamente cuando accedemos a la clave o intentemos consultarla se creará con un valor por defecto
de igual default Dick y le tenemos que indicar un tipo por defecto.
Por ejemplo puede ser un float.
Ahora si intentamos acceder a una de las claves aunque no lo hayamos creado previamente por defecto
este diccionario de flotantes nos devuelve la clave o el valor 0 digamos que se acaba de crear Fijaros
que si mostrábamos el diccionario ahora.
Tenemos ahí este algo creado y fijaros que esta estructura de fallo pues aquí nos pone el tipo que tienen
por defecto todos los valores.
Si hacemos un default
de por ejemplo cadenas de texto string y accedemos a un valor que no existe por defecto nos devuelve
una cadena de texto vacía.
Fijaros tenemos ahí el algo que acabamos de acceder y ha creado con un valor vacío y intentásemos crear
foldit.
Pero por ejemplo Objet que es la clase de padre de todas las clases de Python intentamos acceder a una
clave a un objeto de este diccionario de objetos.
Lo que tenemos es un objeto un objeto de tipo genérico vale.
Y si lo mostrase contenido pues tendríamos tipo de objeto que podría ser también un objeto que nosotros
hayamos declarado antes definido con una clase.
Y como aquí veis pues el objeto en sí.
La clave que acabamos de acceder sin tetas hemos crear un diccionario por defecto de enteros Hint intentásemos
dar por ejemplo un valor algo que no es un entero.
Por ejemplo diez coma cinco qué pasará que habrá en algo.
Pues como veis no le afecta.
O sea lo único que le afecta es este valor por defecto inicial que establecería porque se intenta acceder
a algo más algo más.
Otra clave ahí se ha creado con el valor cero por defecto.
Como veis aquí.
O sea que realmente no hay límites.
Simplemente es el valor por defecto pero es flexible.
No hace falta que todos los elementos del diccionario sean del mismo tipo.
Muy bien.
Y otro de los problemas que tienen los diccionarios es que son colecciones desordenadas ya sabéis que
si creamos varios elementos igual se nos muestran como les dé la gana.
Por ejemplo al crear una serie de números en un diccionario por ejemplo vamos a decir que es un diccionario
con números en castellano y en inglés uno en inglés sería
el 2.
En inglés sería tú y el 3 por ejemplo sería Sweep 1 2 3.
Qué pasaría si mostramos todos los elementos del diccionario.
Como veis dos o tres.
1.
O sea está totalmente desordenado.
Bueno pues existe una colección que son los ordered TIC que nos permiten crear diccionarios conservando
el orden en el que nosotros vamos almacenando los elementos o los vamos creando.
Fijaros from Collections import ordered Dic.
Vamos a volver a crear el diccionario de antes pero esta vez de tipo ordered y vamos a añadir pues el
1 voy a ponerlo rápido así el 1 2 y el 3 lo copio.
Y ahora qué pasaría si mostramos el contenido de nuestro diccionario ordenado.
Como veis primero el 1 luego el 2 y luego el 3.
Lo único que debéis tener en cuenta con estos diccionarios ordenados es que no son equivalentes como
serían por ejemplo dos diccionarios con los mismos elementos aunque estén desordenados como subnormales.
En realidad son iguales.
Fijaros vamos a crear un diccionario N1 y vamos a añadir a N1 por ejemplo.
Hola.
Bueno lo mismo que antes.
Vamos a copiar lo de arriba así digamos que este diccionario 1 tiene el 1 y el 2 añadidos así por orden
primero lo uno y luego 2 y luego tendríamos un diccionario n-ii donde primero añadiríamos el 2.
Fijaros lo corto lo pongo delante y luego añadimos el 1.
De acuerdo.
Si comparamos el diccionario uno con el diccionario 2 n 1 es igual que n 2 nos dice que sí.
Pese a que son distintos o sea distintos tienen los elementos desordenados pero como ya son desordenados
por defecto en realidad son equivalentes.
En cambio si hacemos lo mismo pero los creamos como ordutik
fijaros voy a cambiarlo también abajo.
Los voy a volver a crear.
Y ahora voy a volver a compararlos.
En uno es igual que n-ii nos dice que no.
Claro porque en el caso de los diccionarios ordenados estamos hablando de dos objetos distintos.
Porque si se tiene en cuenta el orden y por tanto son diferentes.
Y por último la última colección que quiero tratar son las tuplas con nombres las named tuplas.
Cómo sabéis una tupla utiliza índices numéricos para acceder a los alimentos igual que las listas.
Tenemos una dupla declarada así inmutable 20 40 y 60 por ejemplo si queremos acceder al primer elemento
pues pondríamos un 0.
Si queremos acceder al último elemento un acuerdo como las listas.
Ahora bien en algunas ocasiones quizá nos interesa crear una estructura inmutable con distintos campos.
Las tuplas con nombres nos permiten definir estas pequeñas estructuras con nombre y distintos campos
propios.
Al final tendríamos algo parecido a objetos con sus campos pero solo con la propiedad inmutable de las
tuplas.
Por ejemplo from Collections.
Importa meta Apple y vamos a crear primero una estructura llamada persona que sea unánime.
Lo vamos a hacer así.
Con esta sintaxis y vamos a indicar que tenemos dentro de esta tupla con nombre persona que es el nombre
que tendrán esta tuplas se llamará persona.
Los elementos que iremos creando es como si estuviéramos creando una definición de clase pero mucho
más sencilla.
Y dentro de persona tendríamos el nombre espacio un apellido espacio y una edad.
Vale.
Bueno pues si esto es un tupla con nombre ahora podemos utilizar esta definición de persona que tenemos
aquí.
Para crear una persona por ejemplo igual persona y aquí le diríamos nombre igual lector apellido igual
Costa da igual.
27.
Y fijaros nombre Hector apellido costa edad 27 y qué es exactamente.
Pues es una tupla con nombre una persona nombre apellido y edad.
Podríamos acceder a los campos por el mismo orden PCero Hector P1 costa y el último campo de tupla con
nombre 27. que es la peculiaridad y claramente esto no lo tienen en los objetos pero las tuplas con
nombres sí en fin.
Es como unas clases muy sencillitas muy sencillitas para guardar información estructurada inmutable
y esto no se puede cambiar una vez se ha establecido el valor porque si intentas cambiar el nombre pues
como veis intentará poner de nombre otra cosa.
O nunca lo hiciera así pues me daría error porque una tupla una vez se ha declarado inmutable de acuerdo.
Así que ya veis que no tienen mucha complicación no pueden hacer servicio para pruebas rápidas y con
esto acabamos esta lección.