Muy bien seguimos nuestro repaso por los módulos más interesantes incluidos dentro de Payton los módulos
estándar y en esta ocasión vamos a ver El dato Time vamos a abrir la edición 5 y a trabajar con este
módulo comenzaremos importándole import time y vamos a comenzar creando un objeto de ataque para que
veáis exactamente como son.
Vamos a hacer lo siguiente Vamos a crear una variable del DT de The time.
Cómo se llamar este módulo detective.
Y dentro vamos a fijaros a llamar este su módulo o su paquete de cine de cine.
Punto.
Y ahora vamos a poner un n o W.
Así un método Naw que significa ahora voy a dejarlo aquí puesto ahora y fijaros lo que nos va a devolver
si mostramos d.t. y fijaros que tenemos aquí tenemos la hora o mejor dicho la fecha y hora actual en
el momento en que yo he ejecutado este comando es básicamente como una especie de tupla con todos estos
valores separados por comas.
Aquí tenemos el año que podemos acceder a él poniendo de guía.
Luego podemos ver también el mes poniendo DT Montes que se este 6 el mes podemos consultar también de
The Day.
Para saber el día de The Power para saber la hora 21 son las 9 ahora mismo desde el punto minute para
saber los minutos de la hora actual.
Son casi las nueve y media de The punto seconds.
Para saber si con Second a secas para saber los segundos en el momento en que ejecutado este comando
ha quedado guardado en la memoria como veis ahora mismo y ha pasado tres minutos y no son 99 son 32
y también tenemos TT micro seconds o Microsoft con qué nos devuelve este último valor que son es microsegundos
como más avanzado y luego tendríamos otro valor que no lo vemos aquí arriba y que actualmente no se
está gestionando que es el DT timms John.
Bueno mejor dicho TZ info información de la zona horaria y misión pero que en este caso no tenemos nada
de acuerdo porque no hemos especificado una zona horaria en el momento de crear esta fecha y hora de
it time.
Así que si queréis mostrar información sobre la hora qué es o qué era.
En el momento de haber ejecutado ese comando podríamos probarlo simplemente haciendo un Prin imprimiendo
pasándole por ejemplo unos paréntesis.
Vamos a dejarlo así.
Vamos a dejarlo bien unos paréntesis aquí para poner la hora.
Otros parentesis después de unos dos puntos para poner los minutos por ejemplo y otros paréntesis para
poner los segundos.
Luego con un formato podemos pasarle cómodamente la hora los minutos minutos y los segundos.
Y ahí tenemos las 9 y 29 28 en el momento en que yo he ejecutado este comando.
Si quisiera mostrar información de la fecha pues puedo hacer un brinco lo mismo esto sería al día puedo
mostrar aquí una barra al mes una barra y el año con forma de T El día de hoy.
Desde punto.
Mond el mes.
Y en este punto para el año 16 hay 16 18.
Del 6 de 2016 hoy es 18 de junio de 2016.
Muy bien como habeis visto con no podemos conseguir la hora actual en el momento de hacer ese comando
pero también podemos crear una fecha manualmente.
Para hacerlo necesitamos utilizar la siguiente sintaxis dette igual de Time Days time.
Y aquí le vamos a pasar de forma ordenada podríamos pasarle primero un año por ejemplo imaginad que
queramos una fecha para el año 2000.
1 y el día 1.
De esta forma si mostramos este reutilice tendríamos lo que tenemos aquí bajo hemos creado un objeto
con la fecha y hora.
El día 1 del 1 del 2000 y Tened en cuenta que esto es como una tupla y por tanto se intentásemos sobreescribir
un valor por ejemplo de tellier igual 3000 no funciona dice que no se puede reescribir no se puede escribir
en este atributo.
Pero si que podemos reemplazar este atributo manualmente con un método llamado replays d.t. Puntos replays
y indicaremos por ejemplo el campo que queremos autorizar y pondríamos que ya era hora 3:00.
Ahora el año que han salido arriba que nos devolvería será con una fecha nueva en 3000.
Pero si volvemos a mostrarlo pues seguimos teniendo lo de antes porque esto no nos devuelve una copia.
Reemplazada pero no lo actualiza en el actual.
Tendríamos que haber hecho un DT igual de replays y entonces sí si volvemos a ejecutar tendríamos esta
nueva fecha y hora.
Como veis se dice que son las cero cero.
Cero de la noche y cero minutos del año 3000 del de enero Día 1.
Pero claro trabajar de esta forma con el formato tal es un poco engorroso.
Por eso existen los formateados.
Por ejemplo un dictamen
30m.
Tim no abordarlo hoy con la hora.
Actualmente hay un formateo que se hizo formal de esta forma y su forma hizo.
Es la Organización Internacional de la normalización.
Y nos permite mostrar un formato por defecto muy utilizado que se esté liso.
Como veis primero nos pone la fecha guión del mes.
Otro guión el día.
Y aquí.
La hora las 21 37 segundos un punto y los microsegundos.
Pero Podemos también formatear manualmente los campos.
Y esto ya da mucho juego.
Os voy a enseñar un simple ejemplo si quisiéramos formatear a nuestra propia forma la fecha y hora tenemos
que utilizar un método llamado string F Time STR effective informativo y aquí le vamos a indicar con
unos parámetros con unos códigos cómo queremos devolver la cadena el texto con la hora o la fecha o
lo que queramos.
Vamos dejar un enlace los apuntes de este mismo fichero para que podáis acceder a ver los distintos
campos está en inglés pero podéis echar un repaso si os hace ilusión saber un poco más sobre el tema
por ejemplo.
Primero de todo vamos a mostrar el día.
Vamos a poner este código un porcentaje y un ahorro en espacio.
Ahora pondríamos el día de la semana un porcentaje y una de minuscula.
Luego podríamos poner el mes en código.
Es un porcentaje.
Pero este mes viene escrito.
No es un número sino que viene escrito con texto.
A continuación podríamos poner un espacio y al año un porcentaje agrega mayúscula.
Y ahora vamos a poner la hora.
Un porcentaje y una mayúscula para la hora dos puntitos porcentaje y un alemán para los minutos.
Vamos a ejecutar esto y fijaros lo que tengo aquí.
Saturday 18 Jun.
Junio 2006 09:37.
Fijaros me sale en inglés.
Sábado 18 de junio de 2016.
Las nobby 37 pero un formato de 12 horas no de 24 horas.
Por qué esto de aquí nos devuelve la hora en formato de 12 horas.
Evidentemente esto no es muy interesante porque al salir en inglés no podríamos utilizarlo en muchos
de nuestros programas porque nuestros clientes posiblemente no sepan inglés.
Entonces aquí la clave es cambiar el idioma del programa antes de ejecutar este código.
Fijaros voy a introducir una librería un módulo nuevo llamado locale para gestionar la localización
el idioma actual en el que está configurado Payton.
Vamos a poner import locale y ahora vamos a hacer lo siguiente locale punto siete locales y vamos a
establecer.
El idioma digamos la internacionalización del idioma español por ejemplo pondríamos locales.
Punto.
LC en mayúscula.
OL Así una coma y aquí pondríamos un valor que sería la lengua o el código del idioma.
También dejar un enlace para que veáis todos los códigos de idiomas que podéis utilizar aquí.
Aquí normalmente pondríamos por ejemplo S por hacer referencia a España o es español.
Perdón.
Y ese guión es en mayúsculas para hacer referencia al español de España en específico.
Podría haber otros españoles si aquí no ponemos nada no se utilizará el lenguaje de la máquina.
Fijaros voy a confirmarlo y me ha establecido la lengua el idioma en Spanish Spain 12:52 que debe ser
algún tipo de código que debe tener Microsoft o la lengua configurada en Windows.
Yo estoy en Windows ahora pero podríamos haber puesto perfectamente el es de España o simplemente es
español y una vez hemos hecho esto si volvemos a ejecutar lo que teníamos antes.
Fijaros lo que va a ocurrir.
Sábado 18 de junio 2016 las 09:37 A..
Ahora ya lo tenemos en español.
Si lo pusiéramos en otro idioma por ejemplo.
Voy a abrir un momento los códigos de idiomas desde una pestaña nueva.
Fijaros.
Si quisiera poner el idioma por ejemplo en chino podría utilizar este código de aquí z h y más específicamente
para China.
Le voy a poner así vamos a guardarlo.
Si lo ejecutamos otra vez.
Pues qué curioso.
Kaname aparece en chino y si no recuerdo mal en minúscula queja en mayúscula de Japón.
Podríamos ponerlo en japones y ahí tenemos lo mismo pero equivalente en japonés Esto vendría a decir
supongo que el día de la semana sábado 18 esto sería el mes.
La hora y tal.
No vamos a volver a ponerlo en español.
Vamos a ponerlo en español de España en mi caso vosotros podéis buscar en Google también que locale
List idiomas.
No sé lo que vosotros estoy buscando el país que vosotros queréis buscar para establecerlo más preciso
y eso a la mayoría de estos códigos.
Yo no voy a dejar así voy a volver a hacer esto.
Os voy a enseñar un poco más desarrollado como crear una fecha.
Poniendo por ejemplo la hora en formato 24 horas podríamos hacerlo de esta forma dette Strings Format
Time por ejemplo el día de la semana y ya está bien con la Luego vamos a poner el día del mes de para
poner el mes una B.
Del porcentaje y griega del año.
Un guión.
Un porcentaje.
Una h para hacer referencia a la hora en formato 24 horas.
12.
Dos puntos.
Porcentaje m para hacer referencia a los minutos.
Y esto me devuelve.
Sábado 18 de junio del 2016.
Las nueve y treinta y siete de la noche.
Como veis gracias a balestrini Formar podemos cambiar la fecha y mostrarla como nosotros queremos.
Otra cosa muy interesante es que podemos operar tiempo podemos sumar por ejemplo una cantidad de días
o de horas a una fecha concreta para saber cuál es la nueva fecha.
Vamos a crear la fecha y hora actual de imputarme.
Ahora mismo son las 9.
47.
Muy bien imagina que queremos sumar al día de hoy en dos semanas dos semanas suponiendo que hoy es día
18.
Dentro de dos semanas pues será el próximo mes.
Así qué queremos.
Automáticamente nos lo gestione.
Lo que tenemos que hacer es crear un objeto de tiempo de Intime pero de una forma diferente.
Vamos a llamarlo y esto será lo que le sumaremos a nuestro Deutschen de la siguiente forma victime punto
taine Delta.
Ahora entre paréntesis que indica haríamos todos los campos que queremos sumar.
Por ejemplo dais igual.
14 queremos sumar 14 días imaginar que queremos sumar también a webs.
Podríamos sumarle por ejemplo a la hora actual cuatro horas más para que sume un día extra.
Porque claro son las nueve y 48.
Y así el automãticamente Tendría que sumar un día más y también podríamos poner por ejemplo segundos
escondes y poner en 1000 segundos que también pueden sumar.
En realidad puede disponer un montón de campos que también nos los dejará apuntados en los apuntes de
Valga la redundancia vamos a crearle esta variable y ahora vamos a hacer lo siguiente dentro de dos
semanas.
Igual les vamos a asignar la suma de la hora actual la fecha y hora actual más este tiempo extra que
hemos creado en esta variable.
Si mostramos el contenido que tenemos aquí dentro de dos semanas será el 2006 no vamos a Foro vamos
a formatearlo o voy a ponerlo así y dentro de dos semanas sumando todo lo que tenemos aquí 14 días cuatro
horas y milisegundos era domingo día 3 de julio del 2016.
Las dos y tres de la mañana han aparecido también podríamos queestar imaginar que hacemos hacemos hace
dos semanas y ya vamos a indicar d.t. Menos.
De esta forma y vamos a mostrar lo mismo de antes.
Así formateado Wii hace dos semanas con la resta Era 4 de junio del 2016 las 17:30 a las cinco y media
de la tarde.
Me diréis que esto no os parece interesante imaginar lo que podéis llegar a hacer manejando correctamente
los detalles.
Guardar registros perfectamente a las horas.
Pero esto no es todo.
Había dicho que todavía tenemos zonas horarias.
El problema de las zonas es que son un poco complejas de utilizar y por ello os voy a explicar cómo
utilizar un módulo extra que tenemos que instalar manualmente desde Internet dentro de Payton que se
llama Pit TZ Payton tambillo.
Tenéis que abrir un terminal vale y voy a instalar dentro de Payton el módulo Pí TZ pitres Install Pi
TZ.
Así me parece que ya lo tengo instalado.
Por tanto dice que ya lo tengo satisfecho el requisito y que ya está instalado vosotros os vais a instalar
desde cero.
Una vez lo tengáis podéis importar este módulo de zonas horarias import Pi TZ muy bien y ahora si ejecutas
este comando pité a punto col divisón.
Podéis consultar todas las zonas horarias que podemos utilizar.
Como veis aquí tenemos un montón de zonas horarias se vuelve a ocultar.
Vale me lo muestra mejor en un campo de scroll que hable.
Como veis tenemos un montón de zonas horarias que son básicamente todas las del mundo que podemos utilizar
para qué nos sirve.
Pues imaginar que queremos saber la hora que es ahora mismo en Tokio cómo podemos hacerlo.
Pues fijaros vamos a hacer un dictamen de prime time now.
Y es que le vamos a pasar.
Punto.
Y vamos a pasar de la zona horaria de Tokio que estaría en Asia Asia.
Aquí hacia Tokio voy a copiar esto y vamos a pasarle este campo.
Vamos a crearla y ahora voy a mostrar.
Ahora bien formateada de aquella forma que hemos hecho al principio que quedaba tan bien aquí y voy
a mostrar esta hora que se supone que es en Tokio y en Tokio ahora mismo.
Es domingo 19 de junio del 2016.
Las 4 y 52 de la madrugada.
Qué os parece.
Esto no es interesante.
Bueno pues creo que vamos a dejarlo aquí porque este repaso hemos visto muchísimo.