Muy bien y después de estos dos primeros módulos que hemos visto colecciones y de Intime que eran súper
interesantes pero también han sido largos.
Vamos a ir con un poco más tranquilo.
El módulo Martz Lección 6 y a experimentar un poco el módulo hammad.
Como sabéis integra una serie de funciones o métodos.
Para trabajar con matemáticas la verdad es que ya hay muchas funciones integradas que no hace falta
utilizar via Mat vamos a echar un repaso a todas ellas o a las más importantes.
Mejor dicho vamos a importar la librería o el modelo.
Y vamos a comenzar con los redondeos.
Por ejemplo vamos a crear una variable vamos a llamarla Pi el número pi tres coma catorce 15 y 9 por
ejemplo.
Muy bien.
Vamos a redondear el número pi.
Este es el redondeo por defecto vale Room que nos devuelve 3 es un redondeo normal que si toma un elemento
un número.
Y la parte decimal es menor que 5.
De donde a la baja.
Pero si fuera mayor que 5 por ejemplo röhm tres coma cinco redundarían al alza.
Pero nosotros gracias al módulo Mat podemos forzar redondeos al alza o a la baja.
Por ejemplo queremos redondear el bit a la baja siempre por su utilizaríamos math.
Flor Flores.
El suelo y cuando hablamos de suelo entendemos que redondeamos a la baja.
Por tanto redondear a la baja y devolvería un 3 que es lo mismo que röhm normal pero redondear más Flore
3 por ejemplo +5 que hemos hecho antes.
También redondee a la baja e incluso podríamos redondear más flor tres puntos y un montón de nueves.
Qué tan bien lo va a redondear a la baja.
Porque flor es el suelo y se redondea siempre a la baja.
Me estoy poniendo muy pesado pero hay que remarcarlo.
Por contra tenemos también más Soil.
Es el techo el suelo y esto redundará siempre arlanza.
Si rodeamos pilla al alza no importa cuánto decimal tenga siempre lo va a redondear al alza.
Imaginaros que tenemos el número tres punto cero cero cero uno no lo redondeamos al alta al techo y
también da 4 muy bien.
Hoy tenemos formas de forzar el redondeo al alza o a la baja.
También tenemos el valor absoluto del valor absoluto es una propiedad que podemos encontrar quitándole
el signo o restándole el signo a un número por ejemplo entero negativo y dejarlo en positivo utilizaríamos
ABS y números por ejemplo menos 10 el valor absoluto de 10 donde menos 10 es 10 que es el valor absoluto
del valor absoluto es la distancia.
Es decir imaginaros una recta de aquellas con un cero medio y tenemos valores hacia la izquierda y a
la derecha los de la izquierda son en negativo y los de la derecha en positivo.
Cuál es la distancia que hay por ejemplo desde el punto 10 en positivo hasta el 0 por 10 unidades.
Y desde el menos 10 al cero.
Pues también son 10 unidades Esa es la distancia y eso es el valor absoluto.
Por tanto no importa el signo a 10 o menos 10 siempre devolverá esa distancia esa cantidad de 10.
Otro método interesante función es el sumatorio.
Tenemos un sumatorio integrado dentro de Python que ya hemos visto antes.
Suponiendo que tenemos una lista de números por ejemplo 1 2 y un 3 podemos hacer un CV de todos ellos
y nos devuelve el resultado de todos los elementos de la lista sumados.
Pero hay un sumatorio mejorado dentro de la librería más dentro del módulo más.
EFE shum más un jefe sube año.
Evidentemente si hacemos esto va a dar lo mismo.
Pero fijaros que nos pone un flotante ya nos devuelve el número tal cual sino que devuelve siempre un
flotante aunque sea un entero.
En realidad un ejemplo de cómo funciona mejor esta librería y a veces es más estable por decirlo algunas
formas que si tuviéramos una lista con unos elementos y uno de ellos fuera por ejemplo un número con
muchos decimales.
Por ejemplo éste es 0 puntos 9 9 9 9 9 9 y luego hubiãramos el 1 el 2 y el 3 por ejemplo hicieramos
un SUV.
Pues fijaros que pasa algo muy raro.
Nos devuelve 6 puntos 9 9 9 9 y después un montón de ceros y 1 1 1 Esto indica que no está funcionando
muy bien.
Entonces si lo hacemos igual pero con el que resume lo que tendremos pues es un resultado más ajustado
más realista digamos que es más estable por decirlo de alguna forma.
En realidad es lo mismo pero para que veáis el ejemplo pues lo muestro.
Otra cosa interesante que nos provee es el truncamiento truncar un número y el truncar es eliminar la
parte decimal por ejemplo Mats Trunk y suponer que tenemos el número 100.
Punto 1 2 3 4 5 6.
Pues esto lo que hará es machacar la parte decimal y devolver uno entero siempre la parte entera.
Unicamente también tenemos aparte potencias y raíces con más.
Por ejemplo ya sabéis que podíamos hacer una potencia poniendo dos asteriscos por ejemplo 2 elevado
3 6 8.
También podemos hacerlo con más Mast punto por su potencia y aquí pasando el 2 y el 3 2 elevado a 3.
Como veis.
Pues igual que antes nos lo devuelve con un flotante como para ser más más ajustado.
Y también tenemos la raíz cuadrada más punto raíz cuadrada Squirt root.
Entre paréntesis le pasaríamos el número raíz cuadrada de 9 3.0 el 3.
Ahí lo tenemos.
Y por último un par de constantes valores que nunca cambian que integra la librería Mac.
Es más para saber el número pi.
Más que para saber el valor de la constante de las matemáticas que se aquí y con esto ya hemos visto
un poco la librería más y las distintas funcionalidades que nos permiten realizar hay muchísimas más.
Pero como esto tampoco es un curso de matemáticas no voy a hacer mucho hincapié en ellas y vamos a dejarlo
aquí.