Y el último módulo que vamos a repasar pues es el random.
Vamos a ver un poco.
Es un módulo de funcionalidades aleatorias como Utilizarlo es muy sencillo.
Vamos a comenzar importando random.
Y qué podemos hacer con random.
Pues por ejemplo generar un número flotante aleatorio random punto random.
Hoy tenemos un número aleatorio que puede ser desde cero.
Hasta el 1.
Pero lo 1 no se incluye es decir sería como decir más grande o igual que cero y a la vez más pequeño
que 1.0 vale para entendernos que es un flotante.
El uno nunca contaría podría ser 0 9 9 9 9 9 9 9 9.
1.
Si ejecutas otra vez el código veréis cómo sale uno diferente cada vez que lo ejecutamos es un número
distinto aleatorio al azar.
También podemos indicar un rango en el que queramos buscar ese número.
Por ejemplo si queremos un rango que vaya desde el 1 al 10 podríamos indicarlo así random punto y Uniform
un número que forme parte entre el 1 y el 10 igual que antes.
Este número será más grande al igual que uno por lo tanto un número menor que uno no lo veríamos jamás
y a su vez sería más pequeño que diez mil diez tampoco lo veríamos nunca de acuerdo.
Ahí lo tenemos.
Si lo volvemos a ejecutar otra vez como veis nunca saldría un número más pequeño que el 1.
Esto es un rango.
Pero como hemos visto este flotantes si quisiéramos un rango aleatorio entre un rango de números enteros
no flotantes podemos hacerlo de la siguiente forma randoms punto rante reintsch y akil Indica haríamos
por ejemplo un número 10.
Esto iría desde cero o más grande igual que cero y a su vez lo que me he dejado de poner el comentario.
Y a su vez sería más pequeño que 10.
Por tanto el 10 no saldría nunca saldrían del 0 al 9.
Si lo ejecutamos varias veces como veis.
No saldría nunca vais a salir del 0 pero el 10 no saldría nunca.
Muy bien.
Siguiendo este patrón que queremos un entero aleatorio entre el cero y el 100 pues tendríamos que poner
random renren desde el cero hasta el 101 para que cuente esos 100 números y el 1 y el 0 perdón que en
realidad serían 101 números.
Y este erran raines nos permite hacer cosas más interesantes por ejemplo un número aleatorio entero
entre cero y cien como antes pero que a su vez únicamente cuente los múltiples dedos pues lo ejecutarían
así y siempre nos saldría un número par de acuerdo nunca saldría un número impar.
Por qué esto no indica que compruebe cada dos.
Números múltiples de dos.
Si pusiéramos un cinco serían números múltiples de 5 50 95 90 70 etcétera.
Y dejando de lado los números vamos a centrarnos un poco con las colecciones.
Pero nada más.
Tres o cuatro métodos.
Por ejemplo tenemos una cadena Hola Mundo y queremos escoger una letra aleatoriamente de esta cadena.
Cómo podemos hacerlo.
Pues utilizando de Random el método choix que sirve para elegir una letra aleatoria de esta cadena y
nos ha elegido la de mundo.
Podemos volver a ejecutarlo y ahora nos sale el hailey.
Evidentemente también nos sirve utilizarlo con listas una lista con números 1 2 2 3 4 y 5.
Y si hacemos un random Choice de esta lista pues no se escoge un valor aleatorio de la lista se ejecutará
otra vez y tenemos un número diferente.
Lo más interesante es que hay un método que no escoge un valor aleatorio sino que baraja de forma aleatoria
todos los elementos de esta colección y los deja guardados dentro.
Random Shuffle.
Sufre él y le pasamos la colección por ejemplo a la lista.
Al haber hecho esto hemos barajado aleatoriamente todos los elementos los hemos desordenado y si mostramos
ya no tenemos esta lista ordenada un dos tres cuatro o cinco sino que tenemos 4 1 5 3 y 2.
Está totalmente desordenado.
Y por último un método también bastante interesante nos permite tomar una muestra aleatoria.
De una lista o de una colección en general.
Por ejemplo queremos tomar una muestra aleatoria de 12 elementos de esta lista random sample muestra
le pasamos la lista y escribiríamos dos elementos aleatorios y nos escoge el 2 y el 3.
Si volvemos a ejecutarlo el 4 y el 3 Qué le decimos que queremos 3 elementos aleatorios.
Pues como veis nos devuelve una nueva lista con tres elementos aleatorios de esta lista o sea nos escoge
una muestra de n elementos que nosotros decimos.
Y con esto pues ya hemos visto otro de estos módulos tan interesantes.
Veremos muchos más módulos poco a poco a medida que vayamos avanzando el curso hace cosas espero en
la próxima unidad.