Muy bien vamos a por los ejercicios del tema de módulos vamos a practicar un poco estos módulos y el
primer ejercicio vamos a tener que crear el siguiente módulo un módulo denominado operaciones que contendrá
cuatro funciones para realizar una suma una resta un producto y una división.
Por tanto esta será las cuatro funciones entre dos números.
Todas ellas devolverán el resultado en las funciones del módulo deberá de haber tratamiento de invocación
manual de errores para evitar que se quede bloqueada una funcionalidad y eso incluye el error taipe
Error.
En caso de que se envíen valores a las funciones que no sean números.
Además deberá aparecer un mensaje que informe Error Tipo de Dato no válido y cero división error en
caso de realizar una división por cero o en tercero mejor dicho.
Además te aparecerá un mensaje que informe de error.
No es posible dividir entre cero.
Una vez creado el módulo crea un script cãlculos en el mismo directorio en el que deberás importar el
módulo y realizar las siguientes instrucciones.
Observar si el comportamiento es el esperado entonces tendremos que crear este cãlculos Llamar al módulo
de operaciones e intentar ejecutar este código que tenemos aquí simplemente tendremos que copiar y pegar
y observar si todo funciona.
Así que vais a permitirme que abra mi editor de scripts.
Y voy a crear este scrip llamado operaciones script que en realidad es un módulo Operaciones.
Vamos a comenzar simplemente creando la estructura de las funciones vamos a comenzar por la suma de
suma recibiremos los parámetros y aquí devolveremos una suma de resta lo mismo.
De hecho voy a copiarlo todo rápidamente para ir más rápido dos veces más aquí productos y división.
Entonces lo que tenemos que hacer vamos a comenzar por la suma es devolver o calcular el resultado de
dar más Vick y devolverlo con un Returned del resultado.
Lo que tenemos que tener en cuenta es que B tienen que ser números.
Por tanto si no son números al ejecutar esta suma dará error.
Entonces tenemos que capturar esta posibilidad.
Podríamos hacer un try de acuerdo y en el tráfico capturar este momento cuando de un error
suponiendo que introducimos algo que no son números que es lo que nos está pidiendo en el enunciado
y en ese caso mostramos por pantalla el mensaje que nos indican.
Error Tipo de Dato no válido y finalmente devolveremos el resultado.
Podríamos añadir un error porque recordar que lo que hacía era después de comprobar si ejecutamos algo
y no se encuentra un error se ejecuta al ELS.
En caso de que todo vaya bien cuando no hay un error y aquí tenemos el LG devolviendo el resultado.
Básicamente este es el mismo patrón que tenemos que seguir con los demás.
Por lo tanto vamos a copiarlo para hacer la resta vamos a hacer una resta y para hacer el producto vamos
a hacer lo mismo un producto y devolver este resultado para la división.
Tendremos que comprobar algo más.
Y es que al hacer la división puede que del taipe Error o puede darnos otro error que es el de esfero
División.
Error.
Por tanto tendríamos que tener otra excepción para capturar esa otra posibilidad tal como nos indican
en el enunciado de este ejercicio y este sería cero división error y el error que tenemos que mostrar
por pantalla en este caso es que no es posible dividir por cero y con esto ya tenemos nuestro módulo.
Como veis ha sido bastante sencillo y no tiene mucha dificultad.
Ahora voy a crear un nuevo fichero y le voy a llamar cãlculos punto Pi.
En este cálculo ee.pp tenemos que escribir lo que tenemos aquí importar el módulo de operaciones y realizar
estas operaciones y comprobar si se ejecutan como simplemente lo tengo que ejecutar puedo ejecutarlo
desde el propio texto.
Y voy a conservar el resultado.
10 más 5 es igual a 15.
El segundo la resta y la resta es B que sería 5 menos de una cadena de caracteres.
5 menos cola es igual a None.
Y antes nos ha avisado de error tipo de dato no válido.
Vale.
Funciona bien.
Luego tenemos el producto B por B 5 por 5 25 ok.
Y luego tenemos.
En 13 a entre cero y diez entre dos y diez entre cero lo podemos dividir por cero.
Cuando hacemos esta división entre cero nos da None porque no estamos devolviendo nada pero ya nos ha
indicado previamente que no es posible dividir por cero.
Por tanto tenemos bien el módulo y se comporta como estamos esperando.
No hemos practicado un poquito como crear un módulo bastante sencillo así que vamos a seguir con el
siguiente ejercicio que este ya es un poco más interesante y seguro que nos va a gustar.
En él nos dicen eres capaz de desarrollar un reloj de horas minutos y segundos utilizando el módulo
de timm Colabora actual hazlo en un script llamado Reloj Topy y ejecutarlo en la terminal.
El módulo timm integra una función llamada de gilip segundos que puedes pasar la ejecución de un programa
durante un tiempo.
Asimismo el módulo 2 integra la función System y entre cada una cadena un parámetro que sea CLS que
significa Clin escrito o algo así limpiar pantalla y System Clear.
Para limpiar la pantalla la terminal en sistemas Windows y Linux Unix respectivamente por lo tanto la
idea es que mostremos por pantalla una especie de bucle infinito o algo así que por ejemplo cada segundo
se actualiza y muestre la hora actual la hora los minutos y los segundos haciendo uso de esta función
llamada slip para parar el programa durante un segundo y limpiando la pantalla.
Pues siempre se irá actualizando la hora limpiar la pantalla es dejarlo todo limpio.
En un ejemplo gráfico por ejemplo imaginar que tenemos aquí la pantalla de la terminal con muchas cosas
pues en Windows el comando Paralimpiada es CLS.
Para limpiar esta pantalla o la terminal y en Unix o sistemas Linux pues sería Clear.
Por tanto lo que estaremos haciendo es limpiando todo el contenido.
Todo el rato y mostrando la parte superior la hora actual por ejemplo imagina que son las cero cero
cero cero al cabo de un segundo serán 1 luego serán las 2 3 segundos y así sucesivamente irán pasando
las horas.
Pero a partir de la hora actual eso es el que tenemos que crear.
Vamos a ponernos manos a la obra y vamos a crear este reloj punto Pi.
Yo ya lo tengo pero lo voy a machacar y voy a volver a hacerlo.
Vamos a comenzar importando todos los módulos que necesitamos primero el detective para conseguir la
hora actual Luego timm que como hemos explicado tenemos esta función para parar el programa durante
unos instantes y luego tenemos.
Os vamos a comenzar creando un bucle infinito de acuerdo y también vamos a este bucle infinito.
Limpiar la pantalla se llamará Osh System.
Yo estoy en Windows por tanto utilizaré Kevin Kline Skylines o CLS o como se diga esto es ese no sé
si es descreen o de él que es como también la consola pero en todo caso vamos a empezar limpiando cada
vez que entremos a este bucle a este y íbamos a general la fecha y la hora de Time is time no y ahora
vamos a mostrar por pantalla la hora actual así
adquirían los 100 los minutos las horas luego los minutos vamos a ponerlo así y luego los segundos vamos
a pasar un forman de The over the minute de The second vale.
Y ahora.
Pues esto se seguiría repitiendo hasta el infinito.
Voy a ejecutarlo vosotros no lo hace contéis yo voy a ejecutarlo en un escrito voy a ejecutar aquí los
scripts voy a ejecutarlo.
Hay un reloj para ver lo que sucede.
Fijaros lo que está sucediendo.
Ya tengo el reloj creado.
El problema es que esto se está ejecutando.
Millones de veces ahora apretado control para parar la ejecución.
Pero eso se está creando hasta el infinito es decir todas las veces que la CPU el procesador del ordenador
puede ejecutar eso cada segundo lo ejecutará pero eso no es suficiente y menos en un programa que tiene
que mostrar simplemente los segundos podemos hacer lo mismo pero únicamente ejecutando eso una vez.
Una vez cada segundo y entonces ahí es cuando entra en juego pasar durante un segundo.
Este bucle en cada iteración para mostrar el reloj.
Time skip un segundo se ejecuta todo esto.
Mostramos la hora dormimos durante un segundo al programa y luego vuelvan a él vuelve a repetir el ciclo
se habrá actualizado el segundero y poco a poco iremos cambiando la hora y consumirá muchísimo menos
capacidad del procesador fijaros.
Muy bien y con esto ya tenemos nuestro pequeño programa tal y como nos piden en este ejercicio.
Veis.
En realidad han sido muy pocos pasos.