Vamos a ponernos con el último ejercicio que aquí sí que tenemos para un buen rato.
Crea un script llamado generador punto Pi que cumplan las siguientes necesidades debe incluir una función
llamada leer el número que tomará tres valores y ni fin y mensaje.
El objetivo es leer por pantalla un número más grande al igual que INI y menor o igual que fin.
Además a la hora de hacer la lectura se mostrará en el input del mensaje enviado a la función.
Finalmente se devolverá el valor y esta función tiene que devolver un número y tienen que repetirse
hasta que el usuario no lo escriba bien lo que incluye cualquier valor que no sea un número del INI
alfin.
Bien pues vamos a comenzar creando esta función porque tenemos muchas cosas que hacer aquí.
Crear este generador de Topy
y vamos a centrarnos en esta función leer esta función leer números.
Básicamente lo que tiene que hacer es leer un número pero nosotros le vamos a indicar a través de tres
parámetros un número como si fuera el límite mínimo y otro límite máximo.
Y luego un mensaje que es el mensaje que vamos a ver por pantalla cuando lo queramos leer cuando queramos
leer el número vale de leer número IMI fin y mensaje vamos a comenzar.
Esto se tiene que repetir hasta que realmente funcione todo.
No voy a ser que introduzcamos una cadena de caracteres cuando estamos leyendo el número porque entonces
esto no va a funcionar así que tendremos que capturar con excepciones en esos casos vamos a ir repitiendo
todo el proceso hasta que funcione bien así que vamos a poner un bloque Troi y vamos a empezar a intentar
leer este valor que vamos a transformarlo en un entero.
Por tanto si esto ya da error saltar al CEP de este Troi y mostraremos un mensaje por pantalla o lo
que sea o simplemente pasaremos de largo pero el mensaje que tenemos que mostrar que tenemos arriba
es el del input es decir el objetivo de esta función es poder leer un número y pasandolo un mensaje
que queramos pero sin necesidad de tener que repetir todo el rato esto cada vez que queremos leer un
número porque ya tendremos hecho estaremos reutilizando código y Acquire Basaremos el mensaje vamos
a capturarlo y aquí podríamos poner si ocurre una acepción o simplemente un mensaje que diga error número
no válido o algo así.
Y finalmente podríamos poner un nelsy que es cuando todo funciona y comprobar si realmente el número
que hemos introducido y que es un número y no ha saltado una excepción pues que cumplan las dos condiciones.
Si el valor es mayor al igual que el número inicial y a la vez este valores menores igual que el número
final si esto es correcto ya lo tenemos.
Ya tenemos el valor correctamente y lo único que tenemos que hacer es hacer un break para salirnos de
este Weil y retornar este número.
Este valor que hemos leído por teclado.
Así que ya tenemos una función que es capaz de leer un número por teclado entre dos números que nosotros
establecemos el inicio y el fin y mostrar un mensaje personalizado que le pasamos a la función.
Y a continuación nos dicen una vez la tengas creada.
Deberás crear una nueva función llamada generador no recibirá ningún parámetro y dentro leerá estos
números con la función leer número el primer número será llamado números deberá ser entre 1 y 20 ambos
incluidos y se mostrará el mensaje cuántos números quieres generar.
De 1 a 20 el segundo número será llamado modo y requiere un número entre 1 y 3 ambos incluidos el mensaje
que mostrará será cómo quieres redondear los números.
1 alborozados a la baja.
3.
Normal.
Vamos a crear esta función generador que no reciben ningún parámetro.
Vamos a leer dos números con nuestra función número.
El primero tiene que ir de uno a 20.
Por tanto vamos a pasarle 1:20 inicio fin.
Y el mensaje que tiene que mostrar voy a copiar directamente aquí.
Cuántos números quieres generar.
Por tanto vamos a generar unos cuantos números.
De esta forma.
El siguiente será el Modo Modo el números del 1 al 3 y mostrará el mensaje.
Cómo quieres redondear los números.
De esta forma
y una vez estamos ya leyendo los dos números Gracias a esta función ler número ya tenemos estos límites
y tenemos el mensaje que queremos utilizar.
Si yo ahora llamo a esta función generador de esta forma y en un escrito.
Lo llamo Payton generador un Topy.
Fijaros que me indica cuántos números quieres generar.
Si le pongo un 1 por ejemplo me lo vuelve a pedir si me pongo un texto me lo vuelve a pedir me dice
que no es válido.
21 tampoco.
Hasta que no le pongo por ejemplo 20.
Entonces cuando le pongo 20 ya queda guardado y entonces me salta al segundo.
Por qué esta función se está repitiendo hasta que realmente introduzcamos ese número que está entre
los dos límites.
Realmente es útil.
Entonces ya tenemos los números que es general y aquí pondríamos la opción que queremos redondear por
ejemplo glados claro que tendremos que hacer pues seguramente vamos a verlo una vez separa los números
a generar y cómo redondearlo.
Tendrás que realizar lo siguiente generarlas una lista de números aleatorios decimales entre 0 y 100.
Con tantos números el usuario haya indicado aquí en la primera pregunta cuántos números que le generaron
a cada uno de esos.
Números.
Que no son 100 números son esos números simplemente cienes son los valores que pueden llegar a tener
entre 0 y 100.
Cada uno de esos números deberá redondearlo en función de lo que el usuario ha especificado en el modo
para cada número muestra durante el redondeo el número normal y después.
Del redondeo o el redondeado.
Finalmente devolverá a la lista de números redondeados el objetivo de este ejercicio es practicar la
reutilización de código y los módulos random y más.
Recuerda que el redondeo tradicional ROM no requiere ningún módulo de acuerdo con lo que vamos a hacerlo.
Vamos a seguir con nuestro generador.
Y vamos a comenzar creando una lista.
Ahora vamos a tener que añadir un número aleatorio a esta lista.
Entre el 0 y el 100 pero que tiene que ser decimal no se piden así que vamos a hacer esto este bucle
y repetirlo en grandes números pues las veces de números que hemos leído vamos a generar un número con
Random y Uniform.
Pero vamos a tener que importar el módulo random importo random y también vamos a importar módulos más
que para redondear al alza o a la baja también lo vamos a necesitar.
Por tanto vamos a generar un número decimal aleatorio entre Uniform cero y 101 tiene que ser 101.
Por qué.
Si no no llegaría a 100 y el 100 también está incluido.
Recordad que se excluye el último número muy bien ya hemos generado un número aleatorio entre 0 y 100
y es decimal.
Ahora es cuando tenemos que saber el modo que el usuario ha indicado por ejemplo Gizmodo es igual a
uno.
Vale aquí tenemos es que queremos redondear al alza.
Nos piden que mostremos por pantalla el valor redondeado y el valor normal.
Por lo tanto vamos a indicar por pantalla con un print primero por ejemplo el valor normal sin redondear
y luego el valor redondeado.
De esta forma por ejemplo haríamos un forma de mostrar el número sin redondear.
Y ahora para redondear al alza tendremos que hacer un 6 más Soil del número.
De esta forma.
Y ahora realmente vamos a redondearlo y lo vamos a guardar en número más Sail.
El primero lo mostramos y luego lo guardamos porque si no no podríamos mostrarlo primero y después antes
y después de hacer el redondeo.
Ahora vamos a por el modo 2 que es el modo de redondear a la baja y esto lo vamos a hacer prácticamente
igual pero con flor.
Sólo recordar que un techo y otro era el suelo.
Y lo vamos a repetir aquí.
Y finalmente el modo por defecto que por cierto esto podríamos ponerlo en el IRPF y aquí al final podríamos
ponerlo con el IVA bien modo 3 Prin.
Y aquí mostraremos exactamente lo que tenemos antes pero utilizando el redondeo normal y redondeo normal
lo podíamos hacer con una función integrada que la ROM.
Por tanto vamos a poner ronda que también y aquí tenemos los tres modos y una vez hemos redondeado el
número también lo hemos mostrado como quedaba antes y después vamos a añadir a la lista con una pen.
Siguiendo toda la lógica para finalmente después del fork devolver la lista de acuerdo.
Así que en teoría tal como lo tenemos podremos introducir un número de números que queramos generar
un modo de cómo queremos redondear los votos guardando en una lista.
Vamos a hacer un bucle tantas veces como números queremos generar generaremos estos números aleatorios
decimales entre 0 y 100.
Trataremos el modo del usuario que quiere al alza a la baja o normal redondear los números.
Los mostraremos normales y redondeados.
Y finalmente.
Volveremos a redefinir el número para poder después agregarlo a la lista y devolveremos esta lista.
Voy a ejecutar este clip otra vez voy a decir lo que quiero generar por ejemplo 3 números y quiero redondear
los vamos a poner a la alza los números al alza se redondeaba.
Pues cualquier cosa que sea después del punto si hay un punto aunque sea 0 0 0 1 ya redundaba el número
al alza 89 puntos.
Lo que sea ya es 90 27 puntos loquesea ya es 28 32 puntos lo que sea ya es 33.
Por tanto al alza nos va bien el programa vamos a volver a hacerlo por ejemplo tres números y esta vez
lo vamos a redondear a la baja para redundara a la baja pues simplemente es como si cogiéramos y todo
lo que hay después del decimal lo borrase 17 puntos a 17 63 puntos 90 y lo que sea también es 63 28
puntos 04 28 y finalmente el redondeo normal.
Vamos a ver tres números por ejemplo redondeados normal lo que hará es redondear a partir del 0,5 base
a partir de la mitad que donde arriba y menos de la mitad donde habrá abajo.
En este caso nos ha salido un ejemplo muy interesante.
15.00 pues redondea hacia abajo 82 puntos 179.
Redondea hacia abajo porque no llega a la mitad.
En cambio 81 puntos 64 redondea al alza porque pasa del coma cinco.
Y a redondear el 82 por ciento nos queda 82 dos veces seguidas que ya es también curioso.
Y con esto acabamos este ejercicio y acabamos este tema de los módulos hemos practicado bastante.
Y vamos a dejar aquí.