Con todo lo que conocemos hasta ahora ya podemos crear bastantes buenos programas.
Sin embargo no dejan de ser instrucciones estructuradas.
Eso significa que cuando queremos solucionar un problema tenemos que pensar de arriba a abajo y lo único
que nos da un poco de juego son las funciones las listas y los diccionarios.
Así era la programación en el pasado bastante aburrida con muchísimo código mucha gestión de recursos
y difícil de mantener.
Hasta que poco a poco fue tomando forma un paradigma de programación conocido como Programación Orientada
a Objetos.
Este paradigma o modelo de solución de problemas resultó muy útil para satisfacer las necesidades de
un mundo cada vez más tecnificado en el que más y más sectores estaban informatizados y era necesaria
una forma más ágil y sencilla de trasladar los problemas del mundo real a la programación.
La mejora fue muy importante ya que las tediosas estructuras no sólo se podían replicar fácilmente en
clases y objetos mucho mejor ordenados sino que éstos además permitían manejar sus propios atributos
y funciones internas llamadas métodos.
En esta tercera fase del curso vamos a meternos de lleno en el mundo de los objetos definiendo y manejando
nuestras propias clases descubriendo la herencia y repasando algunos de los métodos nativos de las colecciones
haciéndolas si cabe aún más potentes.
Bienvenidos a la programación orientada a objetos.