Ya veis que se me llena la boca cada vez que hablo de objetos.
Eso es porque en Payton todo absolutamente todo son objetos.
Pero vamos a ver qué narices o los objetos os contestare planteando un caso de estudio muy sencillo
y cómo resolverlo utilizando programación estructurada y luego programación orientada a objetos.
Después de pensarlo mucho he decidido comenzar así porque creo que es muy importante que veáis la diferencia
entre los dos paradigmas en la práctica antes de lanzarnos a la teoría.
El caso de estudio es el siguiente nos piden crear un registro para manejar los clientes de una empresa
con su nombre sus apellidos y su DNI.
El programa debe permitirnos mostrar los datos de los clientes o borrarlos.
A partir de su DNI obviando el hecho de que todavía no hemos trabajado en los ficheros ni en las bases
de datos.
Por dónde empezar y ahí vosotros.
La verdad es que lo tengo bastante preparado vamos a abrir el tema 8 y vamos a ir a la Lección 1 Como
veis Supongo que estaréis de acuerdo conmigo en que lo primero es plasmar de alguna forma a los clientes
de la memoria por ejemplo creando una lista con diccionarios que representen clientes como aquel ejemplo
donde mezclamos listas con diccionarios.
Bueno esta sería una forma muy acertada de comenzar.
Creamos una lista clientes y dentro a modo de elementos de la lista añadimos unos diccionarios como
veís nombre Héctor apellidos costa Guzmán DNI y un DNI que me invento y luego otro nombre apellidos
y DNI.
Ahora vamos a ejecutar esta pieza de código.
La primera de todas tenter y podemos consultar a los clientes.
Como país aquí tenemos nuestra lista con nuestros clientes.
Ahora que tenemos un par de clientes la primera funcionalidad será mostrar la información de un cliente
a partir de su DNI.
Cómo podemos hacerlo.
Pues normalmente con una función a la que pasaríamos en la lista de clientes y un DNI para que ella
se encargue de buscarlo por ejemplo una función mostrar al cliente a la que le pasamos la lista y el
DNI y luego con un fork recorremos los clientes dentro de la lista y comprobamos si el DNI que enviamos
a la función concuerda con el DNI del diccionario que estamos comprobando en cada caso teniendo en cuenta
que la CE es el cliente que estamos recorriendo.
Si en algún momento concuerdan en el DNI que buscamos con el DNI del cliente que estamos iterando mostraremos
por pantalla el nombre y los apellidos de este cliente y para que acabe la función haremos un RETURN
vacío.
Si no se ejecuta nunca este Return cuando acabe de ejecutarse el foro mostraremos simplemente este mensaje
print cliente no encontrado vamos a ejecutarlo para que quede guardado esta función.
Ahora podremos utilizarla por ejemplo podríamos mostrar un cliente pasándole a los clientes que tenemos
aquí arriba la lista y por ejemplo un DNI el 1 1 1 1 1 1 1 1 4 y 4 y una letra.
Y como veis me dice Aitor Costa guzmãn dando a entender de que verdaderamente ha encontrado un cliente
en mi lista de clientes.
Si le enviara un DNI que no fuera correcto que no estuviera dentro como cliente pues me diría que el
cliente no se ha encontrado.
También podríamos hacer lo mismo para borrar un cliente.
Básicamente la estructura sería la misma.
Una nueva función Borrar cliente a la que pasaremos la lista de clientes y un DNI.
Y en esta ocasión para poder afectar a la lista lo que haremos es una numerador conservando el índice.
Como ya sabéis vamos a ir comprobando como antes los tenéis y si concuerda en el DNI con el que estamos
buscando borramos el cliente de la lista pasándole el elemento del índice actual y luego podríamos mostrar
un mensaje por pantalla con el cliente diciendo que se ha borrado finalmente.
Pues si no se ha encontrado ninguno como antes mostraremos que los ha encontrado.
Vamos a ejecutar esta pieza de código y ahora ya podemos trabajar esta función.
Si hacemos un borrar cliente le pasamos la lista y enviamos un DNI que no sea correcto por ejemplo.
Aquí arriba el de Juan.
Pero vamos a cambiarla por una nube.
Por ejemplo si lo ejecutamos dice que no se ha encontrado pero sí es correcto.
Si ponemos la B correctamente el DNI pues nos devuelve.
Este diccionario nos lo hemos dado por pantalla dice que se ha borrado y ahora sí lo mostrase.
Después voy a agregar una nueva pieza de código abajo voy a mostrar la lista de clientes.
Y como veis lo único que nos queda dentro de la lista de clientes ahora mismo es el primer cliente.
Bueno más o menos con este planteamiento iríamos desarrollando toda la lógica todas las funciones por
cliente muestra al cliente editar clientes detractora y digamos que es una forma tradicional estructurada
de dar respuesta a esta necesidad de este programa.
Pero a la larga este método se hace confuso porque se genera mucho código.
Se requiere mucha documentación haciendo referencia a todas las posibles funciones que van a servir
para manejar los clientes y cómo utilizarlas.
Además como veis es necesario mover continuamente la lista de un lado a otro tenemos que enviar siempre
la lista de clientes a las funciones para después manejarlas.
Y no es muy práctico.
Con todo esto podéis hacernos una idea de cómo funciona la programación estructurada.
Sin embargo si bajais un poco lo que he preparado después de un espacio en blanco es la misma implementación.
Para solucionar este mismo problema pero con programación orientada a objetos no quiero que le deis
vueltas al código de este código simplemente podéis copiarlo lo iremos aprendiendo a utilizar poco a
poco a lo largo de toda esta unidad.
Pero lo que me interesa es que veis como fluye la información a la hora de trabajar.
Con este ejemplo es decir venimos abajo del todo y una vez ejecutado todo este bloque de código para
dejarlo guardado en la memoria de acuerdo lo ejecuta país.
No ocurrirá nada pero ya podremos comenzar a trabajar con él.
Fijaros cómo cambia la sintaxis en lugar de utilizar funciones como en el caso anterior borrar cliente
pasa que los clientes lo que vamos a hacer es comenzar creando un cliente en la memoria por ejemplo
voy a llamarlo doctor para crear un cliente lo voy a poner de esta forma voy a poner cliente voy a abrir
un paréntesis y voy a ponerle nombre y lo voy a decir que este cliente se llama Héctor y que sus apellidos
apellidos igual son Costa Juan soy yo y un DNI DNI.
Igual voy a poner 8 unos uno uno uno uno por ejemplo.
Voy a apretar Enter.
Ya tengo mi cliente creado.
Si lo muestro pues me muestra un código muy extraño.
Bueno no pasa nada.
Otro cliente.
Vamos a crear un cliente llamado Juan
cliente y en esta ocasión en lugar de pasarle cada tributo simplemente voy a pasar por orden primero
un DNI dos dos dos dos dos dos dos dos una vez por ejemplo voy a pasarle un nombre y apellido unos apellidos
González
por ejemplo marquès Voy a guardarlo.
Ya tengo creados dos clientes Héctor y Juan.
Ahora voy a crear una empresa empresa igual empresa y le voy a pasar una variable con un argumento llamado
cliente clientes o clientes con una lista y dentro voy a añadir a Héctor y a Juan voy a guardarlo.
Yo tengo una empresa creada de esta empresa.
Puedo por ejemplo mostrar los clientes empresa puntos clientes y como veis me muestra una lista de algo
muy raro que es lo que mostraba arriba.
Pero esto es una lista de clientes.
Cómo podemos mostrar un cliente.
Por ejemplo hemos creado o he creado yo una una especie de función interna llamada a mostrar cliente
que actúa como antes.
Dentro de esta empresa la ejecutó poniendo un punto y mostrar al cliente una función y pasándole un
DNI DNI del cliente que quiero mostrar.
Por ejemplo voy a pasarle este DNI y de arriba voy a apretar Enter.
Y como veis me dice el cliente que yo quiero ver.
Héctor costa Guzmán.
También podemos por ejemplo borrar un cliente.
Robar clientes.
En esta ocasión por ejemplo simplemente podríamos pasar DNI del cliente.
Quiero borrar por ejemplo del Juan y lo voy a comprar me dice que se ha borrado.
Juan González Márquez si vuelvo a mostrar de empresa los clientes pues aquella lista que tenía antes
ya únicamente tiene un elemento de estos tan extraños.
Bueno pese a que no sabemos lo que está ocurriendo tras bambalinas podemos notar una sintaxis más clara
y auto explicativa que nos ayuda a comprender el programa.
La empresa tiene sus funciones para que un cliente se hace utilizando una palabra clave llamada adquiriente
la empresa cliente.
Enviamos los clientes cómodamente en una lista y tiene sus propios métodos para mostrarlos para borrarlo
etcétera.
Además del hecho de que nos ahorramos de enviar esta lista de clientes siempre a la hora de ejecutar
estas funciones Estas funcionalidades de manipular los datos.
La poh de la programación orientada a objetos se basa en determinar las entidades con nombre propio
en lugar de andar creando estructuras y diccionarios para representar información.
En nuestro ejemplo si subís tenemos un cliente y una empresa.
De acuerdo.
A partir de ahí cada entidad contará con sus variables internas sus funcionalidades internas incluso
podrán interactuar con otras entidades.
Las empresas contienen clientes.
Pues estas entidades son lo que se conocen como objetos y vamos a aprender sobre ellos en la próxima
elección.