En cualquier lenguaje de programación si hablamos de objetos es obligatorio también hablar de clases.
De hecho sin clases no había objetos.
Por qué.
Porque las clases son los moldes de los objetos.
En cierta forma al igual que un molde de galletas y las propias galletas vamos a ir a la lección dos
clases y objetos y vamos a hacer lo siguiente Vamos a definir una clase.
Las galletas dos puntos y dentro vamos a poner un paz para dejarlo aquí.
Eso es una clase yeta que no tiene nada que ver podríamos poner arriba.
La clase es como un molde para crear objetos.
Voy a ejecutarlo y ahora vamos a crear algunos objetos.
Vamos a crear algunas galletas de esta clase.
Por ejemplo una galleta igual y para crear una galleta de esta clase galleta haciendo referencia al
mismo nombre.
Unos paréntesis podemos crear otra galleta igual que antes galleta entre paréntesis.
Fijaros importante palabra empieza con mayúscula para una buena sintaxis para distinguir bien las clases
de las variables normales o las funciones normales.
La primera letra del nombre de la clase es mayúscula y a la hora de crear las galletas de crear los
objetos.
Nos referimos a ella como si fuera una función.
En este caso vacía este proceso.
De crear un objeto a partir de su clase.
Se denomina instancia acción y de hecho un objeto también se conoce como una instancia de clase.
El concepto de instancia es muy importante ya que hace referencia a algo que existe en la memoria del
ordenador pero sólo mientras el programa está en marcha es igual que el ciclo de vida de una galleta.
Una galleta se crea a partir del molde y cuando te la comes desaparece ya no existe un objeto se crea
a partir de la clase y cuando finaliza el programa se libera de la memoria y desaparece.
Ya no existe.
Es lo contrario a lo que sucedería con una base de datos dentro del programa se escribiría dentro de
la base de datos y cuando finaliza el programa seguiría existiendo esa información dentro de la base
de datos.
Aunque el programa no esté en marcha y eso es la persistencia de datos pero hablaremos de eso más adelante.
Dicho todo esto podemos saber la clase de un objeto o valor gracias a la función TIB una función estrechamente
ligada a las clases y los objetos.
Por ejemplo si escribimos podemos mirar que es una galleta y si os fijáis nos dice que una galleta es
de un tipo llamado Mayne apuntó galleta.
Si nos quedamos con la parte del después del punto sabremos que una galleta es algo galleta.
Por tanto sabemos que es del tipo galleta.
Si no tenemos en cuenta esta palabra Mayne también podemos saber que es por ejemplo un número 10 un
entero que pone por ejemplo un flotante tres coma catorce.
Nos dice que es un flotante taichí.
Hola.
Una cadena de caracteres string STR una lista de qué tipo será una lista vacía por ejemplo del tipo
listo lista o por ejemplo taipe y un diccionario vacío nos dice que es un dicté un diccionario y el
tipo del valor truc por ejemplo un booleano nos dice que es bohol Bolea.
Imaginar si creamos una función llamada Hola.
Y dentro no ponemos nada y le decimos de qué tipo es.
Hola pues nos dice que Hola.
Es una función.
Bueno si recordáis en la anterior elección os dije que el Payton todo absolutamente Son objetos y eso
es porque todo absolutamente todo se crea a partir de una clase.
De hecho todo lo que tenemos aquí todos estos tipos de datos son clases de datos en realidad y lo que
tenemos los valores son instancias de esas clases.
Esa es la razón de que algunas de las clases que nosotros podemos manejar en Payton tengan sus propios
métodos.
La verdad es que todas las clases tienen unos métodos comunes pero por ejemplo las cadenas de caracteres
las listas los diccionarios.
Todas esas funciones que podemos utilizar para manipularlas de forma más cómoda.
Pues bien definidas en la definición de clase de estos tipos de datos.
Y ahora que sabéis por qué en Python todos son objetos.
Es hora de ponernos un poco más serios.
Así que en la próxima elección vamos a aprender un poco cómo manejar los datos internos de estas clases.