Vamos a por la Lección 3 de atributos y métodos de clase.
Y siguiendo con nuestro ejemplo de las galletas estareis de acuerdo conmigo que pese a que utilicemos
el mismo molde para crear galletas no todas acaban siendo iguales.
Eso es porque todas las galletas comparten un proceso de creación y unos atributos básicos como son
el sabor la forma del color.
Pero luego cada uno adquiere unos valores diferentes.
Por ejemplo algunas galletas son más dulces que otras.
Otras quizá salen más oscuras porque han estado más rato relajadas e incluso es posible que alguna se
rompa.
Y su forma de arruinara no estaría de acuerdo conmigo entonces en que el valor de estos atributos es
lo que diferencia a cada galleta de las otras y la hace única y especial.
Pues la gracia de la programación orientada a objetos es que los objetos también pueden tener sus propios
atributos.
Una especie de variables internas a las que nos podemos referir a ellas con un puntito y el nombre del
atributo.
Lo mejor es que si éste no existe se creará automáticamente dentro de la instancia del objeto y podremos
utilizarlo por ejemplo clase o galleta
creamos una galleta galleta.
Ahora podemos crear un nuevo sabor a esta galleta una galleta.
Punto.
Sabor y podemos darle un sabor por ejemplo Salado.
Podríamos crear por ejemplo otro atributo una galleta.
Punto.
COLOR Marrón.
Ahora podemos dirigirnos a estos atributos simplemente mostrando con un punto este atributo del objeto
print una galleta.
Punto sabor.
Ahí lo tenemos.
Podríamos concatenar a una cadena.
El sabor de esta galleta es
salado muy bien pero aparte de definirlos fuera también podemos definirlos directamente en la clase
y darle un valor por defecto compartido por todas las instancias.
Por ejemplo vamos a volver a declarar la galleta.
Y en esta ocasión en lugar de poner un pan vamos a poner que por defecto todas las galletas tengan una
variable interna llamada chocolate a false.
Por tanto las galletas no tienen chocolate por defecto.
Si creamos una galleta y comprobamos si esta galleta tiene chocolate vamos a ponerlo con un auge.
Para ir más rápido una galleta y vamos a comprobar si tiene el chocolate he equivocado o Late.
Así pues me dice que es falso no tiene chocolate no porque por defecto le indicado que no tiene.
Ahora bien si yo pusiera que el chocolate es igual a Trump y luego lo comprobase de nuevo pues entonces
esta galleta ya tiene chocolate.
Pero claro digamos que añadir de uno en uno de los atributos es un poco engorroso.
Por eso lo interesante es establecerlos en el momento de crear un objeto y para hacerlo antes tenemos
que introducir dos conceptos nuevos.
Uno es el método especial llamado ineed y el otro.
La palabra reservada Self vamos a desarrollar de nuevo esta clase y vamos a introducir ambos conceptos.
Vamos a crear la galleta la clase de galleta por defecto ninguna almendra chocolate.
Y aquí viene el método IMI se escribe con dos barras bajas init dos barras bajas y aquí se abre un paréntesis
y se escribe Los dos puntos.
Y por qué íbamos a escribir lo siguiente Prin.
Se acaba de crear una galleta.
Por último vamos a crear una galleta igual de galleta
muy bien que acabamos de hacer.
Mirad un método el método init por ejemplo.
Es una función interna de la clase.
No sé si a estas alturas hacía falta aclararlo pero venimos hablando de funciones todo el curso y un
método es la palabra que indica una función dentro de una clase.
Entonces este método se comparte por todos los objetos de la misma clase.
Concretamente el método init es un método especial que se ejecuta al crear un objeto.
Cuidado porque he dicho que es especial.
Permite además enviarle argumentos Durante la instancia acción y como podéis suponer los metodos especiales
se escriben con dos barras bajas delante y dos barras bajas detrás.
Pero hablaremos más adelante sobre los métodos especiales.
En cuanto a la palabra Shelf que tienen todos los métodos sean especiales o no hacer referencia al propio
objeto y sirve para diferenciar entre el ámbito de clase y el de un método.
Es un requisito implícito en todos los métodos ya que por defecto al llamar cualquier método se pasa
automáticamente al propio objeto.
Esto ocurre de forma transparente en la llamada pero es obligatorio la definición.
Os voy a enseñar un ejemplo para que lo veáis más detenidamente.
Imaginar que volvemos a tener toda esta definición.
Yo creo crear un método propio.
Por ejemplo voy a poner un suelto de línea aquí y voy a crear un método una función interna llamada
yo con la que tengo que pasar obligatoriamente los puntos y vamos a hacer lo siguiente.
Al llamar al método chocolate AR cogeremos esta variable interna que es un atributo de clase y le daremos
a chocolate el valor True.
Por tanto si creamos una galleta y llamamos a su método interno chocolate haur chocolate.
Y luego mostramos el valor de chocolate.
Siempre me equivoco.
La T.
Pues fijaros que lo que sucede nos dice se acaba de crear una galleta.
El chocolate dado la galleta pero me dice que chocolates falsee y acabamos de hacer esto de aquí.
Ahí viene el por qué de ser esta variable.
Chocolate o Esteba.
Esta atributo que nosotros pensamos que hace referencia a esto de aquí en realidad no hace referencia
a eso sino a una variable interna de la función chocolateras para poder acceder al atributo de clase.
Tenemos que referirnos a él con un solo punto y el nombre del atributo.
Si volvemos a ejecutar esto ahora ya tenemos que chocolate.
Cambia el atributo interno de la galleta Astrud y por eso ahora sí que nos devuelve verdadero o nos
devuelve true.
Podemos acabar de crear otro método interno por ejemplo llamado dez tiene chocolate.
Vamos a pasar a ser como antes y vamos a someter a una pregunta si el chocolate sí tiene chocolate.
Vamos a escribir por pantalla soy una galleta por ejemplo chocolate dada una carita que me encantan
las galletas de chocolate y en cambio si no es con chocolate si no tienes chocolate mostraremos una
frase con una carita triste sólo una galleta sin chocolate.
Ahora en lugar de mostrar esto aquí podríamos mostrar si tiene chocolate antes y después de chocolate
darla.
Como veis acaba de crear una galleta.
Dice que es unas galletas y el chocolate pero cuando la chocolate vamos y volvemos a comprobar si tiene
chocolate o no ya está sonriente porque ya tiene chocolate.
Sea como sea y como acabáis de comprobar gracias al Shelf podemos hacer referencia al propio objeto
y asignar unos cuantos atributos de la propia creación.
Por ejemplo como esto se llama por defecto vamos a volver a declarar todo esto y vamos a modificar el
INIT justo aquí para pasarle unos parámetros por ejemplo sabor y color.
De esta forma vamos a aceptar estos dos parámetros y los vamos a asignar dentro de límites a unos atributos
que podemos crear aquí mismo.
Pero para que sean atributos de clase tenemos que crearlos con el fin de dirigiéndonos a ellos con la
palabra delante sabor y dándoles el valor que acabamos de pasarle a los parámetros color.
De esta forma por qué estás aquí hacen referencia a la función de la función init y estás aquí a las
de la clase con Shelf son distintas y de hecho podríamos poner que se acaba de crear una galleta por
ejemplo.
Y aquí un paréntesis de estos unas llaves en forma y podríamos pasarle sabor y color.
Vamos a abordar todo esto y ahora si creamos una nueva Galleta Galleta igual que ésta podríamos pasarle
salada
y marrón.
Se acaba de crear una galleta salada.
Marrón.
Podríamos poner una y aquí medio guardamos todo esto se acaba de crear una galleta salada y marrón.
El color no pega mucho.
Podía haber puesto forma y lugar de color forma la forma y decirle por ejemplo que en lugar de marrones.
Cuadrada.
Y se acaba de crear unas galletas saladas y cuadrada.
Tiene más sentido.
Aún así tendríamos un problema si intentamos crear una galleta sin atributos.
Es decir así galleta igual galleta sin nada como cuando intentamos llamar a una función sin pasarle
todos los argumentos necesarios.
De hecho ya nos dice aquí que requiere dos argumentos posicionales.
La ventaja es que al igual que antes podemos vamos a copiar todo esto definir un valor por defecto en
las funciones.
Por ejemplo en el linney por ejemplo que se Danone y la forma tan bien que se Danone.
De esta forma por defecto cuando queremos una galleta
nos dices acabas de crear una galleta.
Y no porque no tiene ningún valor no podríamos cambiar esto y que únicamente se muestre el mensaje.
Si el sabor y forma tienen un valor distinto de Danone y sabor y no None y forma no no podríamos mostrar
por pantalla esto si volvemos a ejecutarlo como lo hemos pasado vacío pues no nos pasa nada.
Pero si dijéramos que es larga y cuadrada.
Pues sí que nos muestra el mensaje porque ya está comprobando este ihf y como se cumplen nos muestra
por pantalla el mensaje de que se acaba de crear una galleta.
Muy bien.
Como habéis visto tenemos atributos y métodos de clase.
Palabra Shelf importante y método init también importante.