Aparte de los métodos que nosotros podemos crear dentro de una clase también hay varios que son especiales
en la elección anterior ya vimos que el método especial Init se ejecuta al crear una instancia.
Por eso también se denomina método constructor.
Vamos a abrir la lección de métodos especiales y vamos a volver a repasar el método.
Para ello vamos a crear una nueva clase llamada por ejemplo película.
Y vamos a decir que aquí vamos ha declarado un constructor de clase de Init
parentesis los puntos y lo que le vamos a pasar a esta película es self acordaros de.
Para qué servía.
Título duración.
Vamos a poner también un año de lanzamiento.
Vamos a asignar el título El título que acabamos de pasar su duración con los minutos de duración y
el lanzamiento con el año de lanzamiento.
Muy bien al sacar una película nos vamos a poner un mensaje Prin mejor Prin.
Se ha creado la película.
Sí.
El título
muy bien vamos a crear una peli peli igual pelicula por ejemplo el padrino una película muy buena
que ya busque cuánto duraba 175 minutos y lanzada en el año 1972.
Bien me faltaba aquí uno se ha creado la película El Padrino.
De la misma forma que existe el constructor también existe un metodo destructor que se ejecuta al borrar
una instancia por defecto el destructor pasa desapercibido pero podemos sobreescribir para ejecutar
algún tipo de instrucción.
Por ejemplo podríamos crear aquí destructor de clase.
Recordad que únicamente se ejecuta cuando se borra esta instancia dez y se escribe.
Barra baja 2 del entonces barras bajas.
Seguro que os suena.
Cuando utilizamos la función del para borrar una instancia o una variable o lo que sea.
Pasamos entre paréntesis un cero dos puntos y aquí podemos sobreescribir una instrucción una serie de
instrucciones conjuntas al destructor por ejemplo.
Se está mostrando la película el título si lo ejecutamos todo no ocurre nada pero si borramos manualmente
la película que nos dice que se ha borrado la película y fijaros que curiosamente no sólo muestra dos
veces.
Bueno esto tiene más que ver con el intérprete de Jupiter del notebook.
Por qué por defecto al acabar de ejecutar todo el bloque de código no borra el contenido de Pe pero
forzarlo sí que lo borra y es como si después tuviera que volverlo a borrar.
Sé que quizá no me entendéis diciendo esto pero si creamos todo esto dentro de un script voy a abrir
mi editor de texto y voy a poner aquí este código.
De acuerdo.
Hasta aquí voy a guardarlo en un scrip voy a poner destrucción destruir objeto un topic.
Y ahora voy a ejecutarlo.
Vale ya la tengo aquí mi terminal.
Voy a poner este Código a izquierda y la terminal a la derecha.
Fijaros si lo ejecuto en una scrip y hago Payton destruir objetos.
Bueno he puesto destruir lo ejecuto.
Se ha creado la película El Padrino y aunque no he escrito el del no lo estoy haciendo forzándolo.
Dices está borrando la película El Padrino.
En cambio si lo borra lo borrará antes.
Voy a volver a guardarlo y lo vuelva a aceptar.
También se me muestra una sola vez pero ésta cuando se ejecuta la instrucción es cuando se muestra sin
embargo si no lo tengo puesto y lo ejecuto Igualmente se muestra cuando se acaba el script.
Lo que os comentaba de las galletas cuando finaliza el programa se eliminan de la memoria todas las
instancias de todos los objetos que existen por eso se ejecuta automáticamente el destructor.
En cambio como en Júpiter intérprete Júpiter podemos ejecutar varias veces las instrucciones.
Nosotros la habíamos ejecutado antes sin el destructor sin eldel y ahora con él.
Se han creado dos copias y se han borrado las dos a la vez.
Bueno la verdad es que no quería entrar mucho en detalle con esto porque todavía nos falta ver algunos
metodos internos más por ejemplo.
Tenemos también un método muy especial que ya conocéis es el método trinquet que es lo que ocurre cuando
pasamos a una cadena STR un valor sabemos que convierte a una cadena de caracteres repasábamos por ejemplo
un 10 lo convierte a una cadena de 10.
Pero los objetos en la clase también podemos redefinir esta estribe por defecto.
Si pasamos por ejemplo a string lo que tenemos es este código tan extraño que os comentaba en anteriores
elecciones.
Esto es lo que es.
Es una referencia a una instancia del tipo película que está almacenada en esta dirección de memoria.
Podemos reclamar estas funciones TRIM para mostrar algo un poco más interesante a la hora de transformarte
o una cadena.
Vamos a redefinir esta película con su método string interno.
Por ejemplo definimos el método real de barras bajas STR pasamos Shelf y ahora podemos devolver una
cadena porque este string.
Este método string tiene que devolver una cadena de texto con lo que queramos mostrar.
Vamos a poner un RETURN y aquí vamos a devolver la cadena.
Por ejemplo podríamos mostrar lo siguiente.
Vamos a poner una cadena con unos con las llaves vamos a poner lo siguiente lanzada que con una duración
de.
Minutos vamos a hacer un formato que vamos a pasar del título Shelf lanzamiento y Shelf duración.
Pues bien vamos a guardarlo.
Se nos ha creado la película El Padrino y si mostramos entre el métodos TRIM la película El Padrino
lanzada en 1972 con una duración de 175 minutos casi que lo mismo es igual esto.
Aquí para mostrar un poco de información sobre la película.
Bueno ya veis que streeck no sirve para más que nada conseguir información nosotros sobre estos objetos
que acabamos de crear en la memoria.
Otro método muy especial que quiero mencionar y que nos va a venir bien es en la longitud de una colección
o cadena.
Este método suele decirnos la longitud pero también podemos adaptarlo a nuestros objetos.
Por ejemplo podríamos hacer que nos diga cuánto dura una película.
Cuántos son los minutos de duración que tiene.
Nos viene bastante bien.
Fijaros Por cierto que si intentamos hacer fehlen de un objeto como esta película no es un error porque
por defecto este método no existe no está implementado en clase.
Lo que tenemos que hacer es sobreescribir tenemos que crearlo De hecho vamos a copiar todo lo que teníamos
atrás y vamos a redefinir este método método
Lean self y vamos a hacer un RETURN por ejemplo.
Con la duración.
Duración.
Y ahora al crear una película y al basarla salen La película nos dirá la duración.
Muy bien.
Fijaros Por cierto que estos métodos son un poco particulares porque no se ejecutan con un puntito después
del nombre del objeto sino que se ejecutan automáticamente cuando otras funciones externas por ejemplo
leen o string.
Lo toman como un parámetro.
Por eso son especiales porque no son directamente internas y la verdad es que hay muchísimos más métodos
especiales.
Pero en este curso nos vamos a centrar únicamente en esto para no hacerlo demasiado complejo.