Otra cosa que me gustaría enseñaros es la posibilidad de utilizar objetos dentro de otros objetos.
Por ejemplo cuando se enseñaba el ejemplo del principio que la empresa tenía clientes dentro de la empresa.
Para que veáis la utilidad he pensado que podemos crear un catálogo para manejar las películas de la
elección anterior y así hacemos algo distinto.
Vamos a ir a la Lección 5 objetos dentro de objetos y ya tengo preparado aquí la estructura de la película
la clase de película Vamos a confirmarlo a dejarlo he creado y básicamente lo que vamos a comenzar haciendo
es por ejemplo crear una clase de catálogo.
Catalogó
los puntos.
Y dentro vamos a crear una lista vacía para guardar películas películas igual una lista vacía.
Ahora tenemos varias posibilidades por ejemplo pasar a una lista con las películas al método init y
asignarlas nuestra lista para añadir pelis desde el principio.
Vamos a por ejemplo implementarlo
así debe ir Shelf vamos a pasarles películas por defecto una lista vacía y lo que haremos es asignar
a películas igual películas que acabamos de pasarle.
Es importante que por defecto esta lista también esté vacía para evitar problemas.
Pero a mí me gusta más la idea de crear un método interno para agregar películas manualmente.
Por ejemplo
agregar íbamos a ponerle un Shelf y por ejemplo lo vamos a pasar un objeto de tipo p este objeto de
tipo.
En realidad será una película y lo que haremos es bien sencillo haciendo referencia a conseils.
La lista de películas podemos hacer una Pent
de la película.
De esta forma más fácil imposible.
Y ya que estamos aparte de agregar películas podríamos crear otro método interno que sea mostrar lo
cara es iterar todas las películas que tenemos en nuestra lista de películas y mostrarlas for the girl.
Películas Pill.
P Como en el ejemplo de arriba la implementación de película ya redefinido como se muestra una película
con el método string y este print tomará por defecto el estreno de la película.
Pues se me mostrará correctamente.
Voy guardarlo y ahora lo que voy a hacer es crear un par de películas por ejemplo de igual película.
Les voy a pasar de nombre El Padrino como antes.
175 minutos
1972.
Ahora vamos a crear un catálogo de igual catálogo.
Por ejemplo podemos pasarle esta película desde el principio.
De esta forma una lista y dentro la P.
Y ahí lo tengo perfectamente.
Ahora podemos mostrar del catálogo todas las películas
y me dice que tengo el padrino 1972.
Podemos agregar una nueva película pero sin necesidad de crearla previamente.
Por ejemplo al catálogo al que llegar y la vamos a pasar una película de esta forma sin necesidad de
guardarla y vamos a pasar por ejemplo El Padrino Parte II.
202 minutos 1900 74.
De esta forma se acaba de crear la película El Padrino Parte II y directamente se ha añadido al catálogo
sin necesidad de guardarlo en una variable.
Si volvemos a mostrar nuestro catálogo de películas hoy tengo el Padrino 1 y el Padrino Parte 2.
Con un poco de información de cada peli.
Como veis esto es una idea base pero podríamos mejorar nuestro catálogo añadiendo otros elementos por
ejemplo para que nos permitan borrar películas modificarlas o incluso ordenarlas por nombre y año duración
sería sólo cuestión de echarle horas y mejorar el programa.