Por último quiero tratar un tema un poco especial.
Como hemos visto en Payton podemos acceder a los atributos y métodos de un objeto muy fácilmente.
Esto es porque se consideran de acceso público aunque en algunas ocasiones quizá nos interesa que estos
no se puedan ejecutar desde fuera.
Es decir queremos que sean privados.
Vamos a abrir la Lección 6 de encapsulación de atributos y métodos.
Yo voy a explicar qué es la encapsulación la encapsulación es una funcionalidad que tienen muchos lenguajes
para impedir el acceso externo atributos y métodos pero Payton no ofrece esta funcionalidad.
Aún así se puede simular un comportamiento parecido.
Precediendo los nombres de estos atributos y métodos con dos barras bajas por ejemplo nunca mejor dicho
clase.
Ejemplo vamos a crear un atributo privado vamos a comenzar escribiendo su nombre con dos barras bajas.
Atributo privado.
Igual soy un atributo inalcanzable
desde fuera y por ejemplo ahora vamos a crear un método también privado de precediendo lo de 2/2 bajas.
Método privado pasándoselo bien.
Voy a copiar lo de arriba
soy un método inalcanzable.
Desde fuera voy a guardarlo y a crear un objeto de clase de ejemplo.
Y fijaros Qué ocurrirá si intentamos ejecutar o acceder al método o al atributo privado.
El punto dos barras bajas atributo privado
puesto dice que el objeto no tiene este atributo privado aunque sí que lo tenemos ahí.
Y si intentamos ejecutar el método de punto método llevado pues también nos dice que no se puede ejecutar.
Sin embargo desde dentro sí que podemos utilizarlos como atributos o métodos normales así que es posible
crear unos métodos que hagan de puente entre el exterior y el interior y los podemos llamar públicos
por decirlo de alguna forma.
Por ejemplo para poder acceder al atributo público vamos a volver a redefinir.
Este ejemplo podríamos crear un método que se llame atributo público haciendo referencia al Shelf y
devolviendo Return sea el punto atributo privado fijaros haciendo referencia a Self y a este atributo
que en teoría no puedo acceder desde fuera.
Pero como.
Este método atributo público sí que es accesible desde fuera.
Si lo ejecutamos desde fuera da igual ejemplo y ejecutamos el atributo público.
Sí que tengo acceso a este atributo pero a partir de un método Lo mismo pasaría si en lugar de un atributo
fuese un método público que por defecto todos son públicos ya sabéis.
En lugar de devolver.
Tributo.
En esta ocasión lo que haríamos es devolver la función.
El método ejecutado de esta forma es todo privado.
Vale volvemos a crear el ejemplo y ahora vamos a llamar al método público.
Y como veis si se ejecuta el método privado a partir del método público por tanto se puede simular la
encapsulación.
Y dicho esto vamos a dar por finalizada la introducción a la programación orientada a objetos.
Pero esto no acaba aquí.
En la próxima unidad trabajaremos un poco un concepto llamado herencia.