Bien vamos a por los ejercicios de el tema de programación orientada a objetos.
Para esta unidad se ha preparado una sorpresa.
Son una serie de ejercicios sino que es un solo ejercicio en el que os quiero enseñar algunas cosas
nuevas.
Como bien os pongo aquí en este ejercicio vamos a trabajar el concepto de puntos coordenadas y vectores
sobre el plano cartesiano y cómo la programación orientada a objetos puede ser una excelente aliada
para trabajar con ellos.
No está pensado para que hagas ningún tipo de cálculos sino para que practiques la automatización de
tareas.
Creo que es un ejemplo muy interesante punto de partida en la programación de gráficos pero si consideras
que esto no es lo tuyo.
Simplemente puedes pasar de largo.
Ahora bien debe ser consciente de que te vas a perder uno de los ejercicios más interesantes del curso.
Así que vamos a por ello vamos a ver primero este pequeño resumen que os hago de conceptos.
Empezaremos por el plano cartesiano el plano cartesiano como tenéis aquí es un espacio bidimensional
podéis dibujar en una libreta si queréis en dos dimensiones formado por dos rectas perpendiculares es
decir que se cortan en un punto formando ángulos de 90 grados una horizontal y otra vertical que se
cortan en un punto.
Como he dicho la recta horizontal se denomina eje de las arcillas o eje x.
Aquí tenemos la X mientras que la vertical recibe el nombre de eje de ordenadas o simplemente eje y
que tenemos la y griega.
En cuanto al punto donde se cortan se conoce como el punto de origen o aquí lo tenemos.
El punto de Orígenes es aquí donde se cortan las dos.
Es importante remarcar que el plano se divide en cuatro cuadrantes.
Una vez se cortan estas dos rectas pues quedarían cuatro espacios diferenciados.
El primero arriba a la derecha sería el primer cuadrante arriba a la izquierda o segundo cuadrante bajo
la izquierda tercer cuadrante y abajo a la derecha.
Cuarto cuadrante.
Las propiedades son sencillas y es que todos los números que están por la derecha de este eje X son
positivos mientras que los que están a la izquierda son negativos.
En cuanto al eje y griega los números que están por encima del punto de origen son positivos y por debajo
son negativos.
Por tanto las propiedades quedarian que en el primer cuadrante tanto las X como las Vegas son siempre
positivas.
En el segundo cuadrante las X son negativas pero la hashish son positivas.
En tercer cuadrante tanto las X como las griegas son negativas y en el cuarto cuadrante las X son positivas
pero las seis son negativas.
Esas son las propiedades de los cuadrantes.
Vamos a por los puntos y coordenadas.
Como digo aquí el objetivo de todo esto es describir la posición de puntos es decir a un lugar pues
podemos posicionar puntitos y esto es puntitos se pueden describir pues utilizando coordenadas que se
forman asociando el valor de las ejes x y el valor de la y griega.
Como tenemos un ejemplo aquí tenemos un puntito bueno empezando por el origen un punto en el origen
tendría de valor de las x y las seis cero cero este de aquí que tan verde tendría el eje de las x 2
y en el eje de las ligas 3 hasta que rivano y así los demás.
La representación de un punto es sencilla pondríamos una p y entre paréntesis la X y la y las posiciones
las coordenadas dónde están.
Haciendo referencia a las distancias a lo que serían las rectas.
Y en cuanto a los vectores en el plano un vector hace referencia a un segmento generado a partir de
dos puntos distintos que está orientado en una dirección.
Por ejemplo aquí tenemos un punto A y aquí tenemos un punto B.
Si decimos que tenemos un vector de ave tendríamos que trazar una línea en dirección.
B.
Desde el punto A.
De esta forma como veis este vector tiene una longitud que es lo que mide la longitud de esta línea
roja y la dirección o sentido que es la que se determina pues a partir de el punto de origen hacia el
punto de destino.
Se podría calcular a partir de 360 grados.
Como veis.
Teniendo en cuenta que esto sería.
Cero grados hacia arriba perpendicular sería 90.
Este de aquí no sería 45 porque 45 pasaría por este punto pero sería menos igual sería 35 por ejemplo.
Como digo en esta figura podemos observar dos puntos A y B que podríamos definir de la siguiente forma
tenemos el punto A.
Aquí tendríamos la primera posición X1 la posición y uno que sería las posiciones de las coordenadas
de la seria dos a la derecha en el eje x y 3 arriba en el eje de las 6 esto sería 2 3 y el punto B tendríamos
para las posiciones X e Y griega.
Sus coordenadas 1 2 3 4 5 hacia arriba y un 2 3 4 5 hacia arriba también en el eje de las 6 Por tanto
5 5.
Ahí tenemos el segundo punto y entonces el vector se representaría como la diferencia entre las coordenadas
del segundo punto respecto al primero es decir restamos del segundo el primero y la fórmula es esta
de aquí.
Cogemos la posición x del segundo le restamos la del primero.
Lo mismo para posizioni.
Nos quedaría 5 menos 2 y 5 menos 3.
Por tanto indicaría que este vector se escribiría igual.
Como si escribiéramos aquí un punto 3:2 lo que en definitiva no deja de ser tres a la derecha.
Como veis aquí tres a la derecha y dos hacia arriba.
De ahí que se diga 3:2 y con esto finalizamos este mini repaso.
Ahora bien el ejercicio en sí.
Tenemos que crear una clase llamada punto con sus dos coordenadas X e Y que tenemos que añadir un método
constructor para crear puntos fácilmente si no se reciben una coordenada su valor será cero.
Tendremos que sobreescribir el método string para imprimir por pantalla un punto aparezca el formato
Este de aquí un paréntesis.
El punto x y el punto y griega tendremos que añadir un método cuadrante que indique a qué cuadrante
pertenece el punto o si es el origen.
Es decir tendremos que comprobar que las posiciones positivas o negativas de las X griegas con condiciones.
Tendremos que añadir un método llamado vector que tomará otro punto y calculará el vector resultante
entre los dos puntos y luego de forma optativa añadiremos un método llamado distancia que tomará otro
punto y calcular la distancia entre los dos puntos y los mostrará por pantalla.
Utilizando esta fórmula de aquí una nota que pongo es que la función raíz cuadrada que vemos en esta
fórmula en Payton se llama squyres Root así ese cúbrete se debe importar manualmente el módulo Math
y utilizarã de esta forma.
Como el número Pi pero aquí tendríamos la función raíz cuadrada.
Para acabar una vez hayamos creado los puntos veremos cómo crear una clase rectángulo con dos puntos
un punto inicial y uno final.
Cómo trataremos a partir de estos dos puntos.
Una especie de diagonal y proyectaremos un rectángulo podemos formar un rectángulo a partir de una diagonal.
Entonces añadiremos un método constructor para crear los dos puntos fácilmente.
Si no se envían se crearán dos puntos en el origen añadiremos al rectángulo un método llamado base para
mostrar la base del rectángulo.
Otro altura para la altura y uno área que mostrará el área.
Esto está mal.
Y aquí tengo un apunte que indica que puedes identificar fácilmente a estos valores si intentas dibujar
el cuadrado a partir de su diagonal.
Si andas perdido prueba a dibujar un papel seguro que lo verás mucho más claro.
Y además recuerda que puedes utilizar la función Apes absoluta para saber el valor absoluto de un número
de acuerdo.
Como veis hasta aquí.
Era el enunciado del ejercicio así que vamos a ponernos manos a la obra.
Con todo esto para que veáis cómo podemos utilizando clases de objetos trasladar todos estos conceptos
y aplicarlos fácilmente vamos a comenzar ya vamos a importar está este módulo más.
Lo vamos a dejar en portada aquí arriba y vamos a ponernos con el desarrollo de la clase de puntos.
La clase debe tener un constructor que tomará dos coordenadas una coordenada llamada X y una llamada
y griega.
Pero vamos a añadir es un valor por defecto que será cero en caso de que una de ellas no se pase como
recordaréis.
Así lo indicábamos entonces vamos a establecer los valores o atributos de instancia con los que le damos
al constructor.
De esta forma y aquí ya tendríamos la inicialización.
Luego tenemos que sobreescribir el método string para mostrar el punto tal como nos piden que nos indicaban
qué queríamos mostrarlo con unos paréntesis.
Así que simplemente podríamos retornar una cadena.
De esta forma con dos valores separados por una coma y cuando lo fórmate demos haríamos referencia a
SFX y a él.
De esta forma muy fácilmente.
Ahora tenemos que crear un método cuadrante para determinar en qué cuadrante de los cuatro que hay está
este punto o si está en el origen.
Recordad los cuadrantes aquí arriba lo tenemos.
El origen era si este punto está justo en el cero cero así que vamos a crear todas estas comprobaciones
del cuadrante
y vamos a por ello.
Si la X es positiva y la y griega es positiva habíamos quedado que en el primer cuadrante X es mayor
que cero anota Shelf y griega es mayor que cero pues estamos en el primer cuadrante.
Vamos a ponerlo de esta forma aquí le vamos a pasar el punto.
Lo vamos a mostrar aquí y diriamos pertenece al primer cuadrante.
Fijaros cuando queremos mostrar el propio apropié instancia el propio objeto vamos a mostrar el punto
aquí haciendo referencia a este contenido aquí arriba lo vamos a hacer pasandolo el Shelf pasándole
el selfie y estaremos pasando el propio objeto a la propia instancia de objeto.
Y entonces aquí saldrá el punto tal como hemos definido aquí arriba.
Pertenece al primer cuadrante.
Vamos a añadir una lib para comprobar el segundo cuadrante que habíamos quedado que era cuando las X
son negativas ayolas y griega son positivas.
Es decir que es negativa y griega positiva pertenece al segundo cuadrante.
Otro X para comprobar el tercer cuadrante que habíamos quedado que tanto las X como las griegas eran
negativas.
Tercer cuadrante.
También tendríamos X positivas y griegas negativas.
Cuarto cuadrante y el último caso.
Es que al origen es decir que la X y la y griega sean ambas cero pero podemos ponerlo simplemente con
un.
Podríamos simplemente copiar lo que tenemos aquí y diriamos se encuentra
sobre el origen de esta forma.
Aquí ya tenemos el método del cuadrante y ya mostramos a qué cuadrante pertenece este punto.
A partir de sus posiciones X y sus coordenadas respecto al método del vector a crear el método vector
y el método vector va a recibir otro punto.
A partir del cual vamos a tener que determinar este vector resultante si lo recordáis necesitábamos
dos puntos para crear un vector 1 que era al inicio y que era al fin y teníamos esta fórmula para determinar
el resultado.
Del vector que es lo que tenemos que mostrar si tenemos que aplicar esta pequeña fórmula a partir del
segundo punto que nos pasa como parámetro.
Esta función la vamos a hacer fácilmente y simplemente en el prin vamos a mostrar un mensaje.
El vector entre pondríamos este punto y este punto es y aquí vamos a mostrar manualmente el resultado
de hacer las dos rectas de las dos posiciones.
De esta forma.
Vamos a pasar de conformar esta forma indica hariamos.
En primer lugar el punto actual.
Nosotros mismos.
En segundo lugar el punto que vamos a pasar para mostrarlo.
Y aquí tenemos que calcular el vector.
Que lo calculamos con el punto x que hemos pasado el segundo menos el propio de la instancia.
Y lo mismo para el punto y griega.
Que hemos pasado menos el de la propia instancia.
De esta forma
y luego tendríamos la parte optativa de crear.
Un método llamado distancia que utiliza esta fórmula y calculó la distancia entre los dos puntos.
Este se hace de esta forma vamos a crear la distancia le vamos a.
Y otro punto y vamos a calcular la distancia con aquella fórmula que tenemos aquí.
Esto lo tenemos que trasladar a código.
Haciendo X 2 X 1 por referencia al de la X del segundo punto menos la del primero.
El evaluados la resta y así y todo pasárselo a la raíz.
Bueno pues esto quedaría de la siguiente forma.
Raíz cuadrada más root.
El primer punto la resta del primer punto que quedaría así.
Punto X menos el X.
Pero todo esto elevado a 2 más.
Punto y griega que es el segundo punto menos el propio La propia posizioni griega.
Y todo esto el evaluados.
Y aquí tenemos ya la suma de ambos.
Y la raíz cuadrada que hemos guardado.
Finalmente mostraremos por pantalla la distancia entre los puntos
este y este de aquí.
Es este valor.
Pasamos a Format.
Punto.
Y la distancia vale.
Vamos a probar lo que tenemos hasta ahora con lo que nos piden.
Vamos a experimentar con la primera parte con los puntos luego ya crearemos la clase rectangular acabaremos
de experimentar nos piden crear los puntos a b c y d..
Voy a copiarlos abajo para tener de referencia
y vamos a utilizar esta clase nos aclara un punto a esta forma pasándole dos tres o sacar un punto B
pasándole 5 cinco puntos.
Pasándoles menos tres y menos uno.
Y un punto de pasándoles cero.
Aunque si no le pasa se mostró hoy cero.
Como también se le otorga automáticamente también valdría.
Pero vamos a dejarlo así.
Vamos a ejecutar esto a ver si todo funciona correctamente y parece que no me da ningún error.
No tengo ningún error de codificación.
Lo primero que vamos a hacer es según nos indican arriba consultar a qué cuadrante pertenece en el punto
C y por tanto del punto A como se llama el cuadrante del .12.
Como se llamará el cuadrante y del punto de como se llamará cuadrante ejecutarlo y no se indica que
el punto 2 3 pertenece al primer cuadrante correcto sólo los dos positivos menos tres menos uno pertenece
al Tercer cuadrante.
Cuando eran los dos negativos por lo tanto es correcto y 0 0 se encuentra sobre el origen correcto.
Vale voy a comentar estas tres líneas para seguir con los experimentos.
Luego nos piden que consultemos los vectores oiv Perdona a b y vea.
Es decir en dirección punto de la V y desde el B hastala.
Esto lo vamos a hacer de esta forma el AVE correríamos de inicial el A y luego haremos un vector hasta
B.
De esta forma le pasaríamos el punto B y el caso contrario del B lector a la.
Y a ver qué es lo que nos da el vector entre 2 3 y 5 5 es 3 y 2.
El vector entre 5 y 5 y 2 3 es menos 3 Y menos 2.
Esto sería como decir 3 a la derecha 2 arriba y esto sería como decir 3 a la izquierda dos abajo.
De hecho ya cojudo los valores expresamente para que lo comparásemos con esto de aquí porque son los
mismos puntos que en este dibujo.
Si en esta dirección como hemos visto son tres a la derecha y dos arriba pero si la dirección fuera
al revés de B a serían.
Menos tres a la izquierda y menos dos abajo.
Como habeis visto.
Por tanto tenemos los vectores correctamente.
Vamos a comentarlo.
Seguimos con los experimentos y optativo consulta la distancia entre los puntos a y b y bella.
Vamos a calcular la distancia entre el punto a distancia con el punto B y lo mismo el punto B distancia
el punto A.
Vamos a ver si dan el mismo resultado.
Teóricamente debería de darlo.
La distancia entre los puntos 2 3 y 5 5 es tres coma sesenta DC y entre el 5 5 y el 2 3 es lo mismo.
Esto es obvio porque es la misma distancia desde el punto A al B que DEL bhalla.
Además nuestro programa lo ha calculado correctamente así que sabemos que funciona bien.
Vamos a ver qué más nos piden.
Determinar cuál de los tres puntos a B12 se encuentra más lejos del origen.
Punto cero cero.
Vale aquí lo que tendríamos que hacer por ejemplo.
Es mostrar la distancia del punto A del punto B.
No voy a volver a copiar abajo del punto A al punto B y almàssera y C
hasta el origen.
Podríamos pasar aquí un punto 0 0 creado dinámicamente De esta forma o podríamos pasar el punto de porque
es el que también es el origen.
Por tanto vamos a determinar cuál de estos tres es mayor
el primero son 3 60 el segundo el B son 7 y el C son tres coma dieciséis.
Y la pregunta nos preguntaba.
Cuál de los tres puntos se encuentra más lejos.
Por tanto el que se encuentra más lejos es el 5 5 que está a 7.
De distancia siete unidades de algo no tiene por qué ser centímetros ni metros ni nada simplemente en
el contexto que estamos hablando.
Muy bien ya hemos experimentado con los puntos y ahora vamos a crear una clase rectángulo para acabar
de trabajar estos ejemplos.
Tienes que crear una clase llamada rectángulo con dos puntos inicial y final que formarán la Diagonal
rectángulo.
Vamos a crearlo vamos a hacerlo aquí.
CLas rectángulos
en esta clase rectángulo vamos a crear un método inicializado un constructor al que le vamos a pasar
Shelf un punto inicial podríamos llamarlo inicial de esta forma y por defecto que se cree el punto de
origen de esta forma si no le pasa nada porque es lo que nos piden a que viva.
Básicamente dice si no se envían se crearán dos puntos en el origen por defecto.
Pues ahí está.
Lo podremos crear dinámicamente así el punto final.
También vamos a crear dinámicamente si no lo pasamos de esta forma y ahorrábamos asignarlo.
Vale ahora tenemos que determinar la base la altura y el área de base.
Vamos a calcularlo y la base podremos guardarla aquí en base por si quisiéramos utilizarla más adelante.
Lo que vamos a hacer es restar del punto final X el punto inicial x Self punto final X menos el punto
inicial x.
Para saber.
La longitud de la base que teníamos que saber la distancia que hay entre los puntos x y el de la que
forman la diagonal por tanto cogeremos el final y estaríamos El inicial en caso de que esto nos diera
negativo pues claro tendríamos un cálculo de la base que daría menos algo tendríamos que transformarlo
a positivo y lo podemos hacer pasándole esta resta a la función apps que nos daba el valor absoluto
y de forma muy similar.
El concepto para calcular la altura es lo mismo pero utilizando las griegas factura sería AB Shelf punto
final y griega menos el punto inicial y griega y ambos los vamos a mostrar por pantalla.
De esta forma la base del rectángulo es este número va a pasar con el formato fácilmente Shelf base
y abajo lo mismo pero la altura del rectángulo es Shelf altura y en cuanto al área tendríamos que definir
área Xel y aquí tendríamos que suponer que ya tenemos la base y la altura anteriormente calculada sino
quizá tendríamos que volver a calcular ambas.
Si lo hiciéramos de entrada y entonces calculo haríamos el área como la multiplicación base por la altura
Shelf altura.
Bueno ya sabéis que la fórmula es muy sencilla fregamos un Prin vamos a copiarlo de aquí arriba mejor
el área del rectángulo es.
Pondríamos aquí el área y aquí la unidad serían cuadrados pero lo vamos a dejar así.
Vale con esto creo que ya lo tenemos vamos a acabar de experimentar un rectángulo utilizando los puntos
a y b.
Vamos a llamarlo erre.
Y aquí estamos.
Rectángulo y le vamos a pasar los puntos a y b.
De esta forma como los tenemos aquí arriba.
Luego nos dicen que consultemos la base a altura y área del rectángulo.
Así que simplemente vamos a llamar los tres métodos.
Base.
Altura y área.
Y a ver que nos da la base del rectángulo estress la altura del rectángulo es 2 y el área del rectángulo
es 6 3 por 2.
De alguna forma esto es lógico porque estamos dibujando el rectángulo entre estos dos puntos el que
traza este vector por tanto el rectángulo quedaría así.
Y la altura sería 2.
La base sería tres tres dos seis que curiosamente es el número de cuadraditos que tenemos aquí.
Y con esto finalizamos los ejercicios de este tema.
De programación orientada a objetos que aunque sólo ha sido un ejercicio ha sido un ejercicio muy completo
que nos ha servido para practicar un montón de conceptos introducirnos un poco más en el mundo de la
programación.
De formas geométricas aunque realmente todo esto es muy abstracto pero en el momento en que esto lo
vemos algo gráfico veréis como todo cobra mucho más significado porque hará lo que nos faltaría es otra
parte de un programa que cogiera estos valores y los mostrárselos los dibujas encima de un eje de coordenadas
visualmente con gráficos.
Pero esto es la lógica que hay detrás.
Así que vamos a dejarlo aquí pero se ha gustado.
Y seguimos con el curso.