Muy bien pues empezamos este tema 15 de funcionalidades avanzadas.
Recordad que tenéis que descargar el fichero zip comprimido con todas las clases lo podéis descomprimir
en vuestro directorio.
Curso Payton como siempre ya lo tendréis todo preparado.
Recordad que tenéis unos apuntes también de todas las lecciones de esta unidad muy bien explicados que
podéis consultar siempre que lo necesitéis vamos a comenzar por esta lección de operadores encadenados.
Y es que una de las peculiaridades más interesantes de Payton y que otros lenguajes no ofrecen es la
capacidad de encadenar múltiples expresiones normalmente para encadenar expresiones las unimos utilizando
el operador lógico.
Por ejemplo cuando decimos uno es más pequeño que 2 y 2 es más pequeño que tres muy bien.
Cuando se da esta coincidencia de que podemos de alguna forma unir dos comparaciones dos expresiones
relacionales con un elemento común como podría ser este 2 podemos encadenar directamente diciendo simplemente
uno es más pequeño que 2 y dos es más pequeño que 3.
De acuerdo esto también se puede expresar de esta forma.
3.
Es más grande qe2 y es más grande que uno tres más grande qe2 2 más grande que uno.
Recordad que al utilizar operadores encadenados éstos se basan en comprobar el resultado de cada mínima
expresión y relacionarlos con Al.
No hay que confundirlos con la comparación del resultado de cada expresión con el siguiente.
Es decir esto sería lo correcto.
Como habéis visto
tendríamos dos expresiones relacionales
Unidas con una.
No sería lo mismo que hacer esto aquí.
Por qué.
Porque como os he dicho se basan en comprobar el resultado de cada mínima expresión y relacionarlos
con ADN en lugar de ir realizando cada comparación y compararla con el siguiente.
Vamos a ver un ejemplo mucho más útil donde queremos comprobar si un número se encuentra entre 0 y 100.
Ambos incluidos hasta ahora lo que normalmente hacíamos era crear un número en la memoria.
Por ejemplo éste y entonces comprobamos con un NIF si el número era mayor o igual que cero y a la vez
el número era menor o igual que 100.
Si esto se cumple podríamos poner que el número
se encuentra entre 0 y 100.
Pasamos a informar y le pasamos el número.
Voy a copiar todo esto y el caso contrario nelsy pondríamos que el número no se encuentra entre cero
y 100.
El número 35 se encuentra entre 0 y 100.
Bien podemos convertir todo esto operadores encadenados.
Pero tenemos que readaptar la lógica para poderlo encadenar correctamente.
Veréis vamos a copiar todo y vamos a intentar transformarlo.
Lo primero que vamos a hacer por ejemplo es comprobar que el número sea mayor o igual que cero lo podríamos
poner de esta forma.
Primero el cero que es el más pequeño a la izquierda.
Si el cero es más pequeño o igual que el número ya estamos comprobando el primer caso.
Pero fijaros que lo hemos readaptado al revés cero más pequeño igual que el número como tenemos el número
común un medio.
Podemos seguir haciendo un más pequeño igual que 100.
De esta forma así hemos encadenado el número que está uniendo las dos expresiones.
El número es mayor o igual que cero y a su vez es menor o igual que 100.
De acuerdo no tiene mucha más complicación.
Simplemente tenéis que ir buscando siempre un elemento común en la expresión e intentar adaptarla para
poder cumplir con esta teoría de que se basa en comprobar el resultado de cada mínima expresión y relacionarlos
con una.