Muy bien vamos a por la segunda lección de comprensión de listas.
Y vamos a ver qué demonios es esto de la comprensión de listas porque el poder de Payton va mucho más
allá de lo que a primera vista podemos imaginar.
La comprensión de Listas del inglés list comprensiones es una funcionalidad que nos permite crear listas
avanzadas en una misma línea de código.
Esto se ve mucho mejor en la práctica así que a lo largo de esta lección vamos a trabajar muchos ejemplos
para aprender el concepto.
Vamos a empezar con un ejemplo de crear una lista con letras de una palabra.
Primero vamos a ver siempre el método que utilizamos tradicionalmente.
Método tradicional lo que normalmente haríamos por ejemplo es crear una lista y luego por letra y en
una palabra por ejemplo la palabra casa.
Iríamos recorriendo cada letra y haciendo un apenn introducirían.
Esta letra la lista finalmente podríamos mostrar la lista.
De esta forma aquí tenemos una lista.
Creada a partir de todos los caracteres de una palabra.
Bueno pues todo esto se puede realizar en una línea utilizando comprensión de listas.
Método con comprensión de listas.
Se hace de la siguiente forma.
A la izquierda la lista que vamos a crear luego abrimos.
Las llaves para crear una nueva lista.
Y fijaros en la sintaxis letra.
Letra en casa.
Un foro normal foro letra en casa pero a la izquierda guardamos el elemento que estamos recorriendo
en cada iteración del bucle.
Si mostramos ahora con un print la lista ya lo tenemos.
Fijaros por tanto que con la comprensión de listas utilizando un fork.
Y el elemento que estamos recorriendo éste queda establecido como el siguiente elemento en cada iteración
que va a formar parte de la lista.
Super útil.
Vamos a trabajar más ejemplos.
Por ejemplo crear una lista con las potencias de dos de los primeros diez números.
Método tradicional como lo haríamos por ejemplo como antes creando una lista vacía.
Infor for número Indians crearíamos un Ranch por ejemplo de cero a 11.
Y aquí vamos añadiendo lista happen exactamente como antes el número a la lista pero no haríamos potencia
de dos.
De esta forma si lo mostramos aquí tenemos las potencias de dos de los primeros números.
Vamos a trasladar esto.
Con comprensión de listas.
Método con comprensión de listas una lista de números creamos los paréntesis de la lista.
Comenzamos con el número a la izquierda.
Por número y ranks exactamente igual que antes de cero a 11 pero en esta ocasión cogeremos este número.
Y haremos su potencia de 2 directamente.
Aquí si mostramos esta lista tendremos exactamente lo mismo que antes y en una sola línea.
Veamos otro ejemplo cómo crear una lista con todos los múltiples 2 entre 0 y 10.
Cómo lo hariamos método tradicional.
Lo mismo que siempre creamos una lista vacía.
Haríamos un fork por número en Ranch.
Del 0 al 10.
Recordar que excluimos el 11.
Queremos unir y número es múltiple D2.
El módulo cero añadiríamos con una pen el número a la lista finalmente lo mostraremos esta lista.
Y aquí tenemos todos los múltiples dedos entre cero y diez de acuerdo.
Cómo podemos hacer esto mismo con el método de comprensión de listas.
Recordad que aquí tenemos una condición fijaros lista es igual a el número que recorremos en cada iteración.
Aquí hacemos la iteración por número y en ranks 0 al 11 y al final de todo va la condición.
Pero si el número es módulo 2 igual a cero.
Si mostramos esta lista.
Fijaros cómo tenemos exactamente lo mismo que antes.
Todo esto aquí.
Dentro de la propia formación de la lista esto es la comprensión de listas elemento que recorremos iteración.
Condición de acuerdo.
Vamos a hacer un último ejemplo vamos a crear una lista de números pares.
A partir de otra lista creada con las potencias de dos de los primeros 10 números de acuerdo.
Tradicionalmente hariamos lo siguiente método tradicional primero crearíamos una lista con las potencias
de dos.
Voy a copiar lo que tengo arriba porque se está de aquí.
Aquí tengo las potencias de dos de los primeros 10 números.
Y ahora crearía por ejemplo una lista de pares.
De esta forma.
Números por número y lista y haremos la comprobación este de aquí si el número es múltiplo de 2.
Lo añadiríamos a la lista pero no a esta sino a la de pares.
De acuerdo por tanto al final quedaría estos pares el 0 el 4 el 16:36 64 y 100.
Todo esto se puede hacer en una sola línea.
Podemos hacer todo esto aquí solo en una línea utilizando comprensión del istas vamos a hacerlo vamos
a crear nuestra lista de VOSE llamarla pares.
Igual que antes y comenzamos primero.
Con el número.
Número PIN.
Y aquí.
En lugar de hacer un rancho o lo que sea vamos a hacer que lo coja de otra nueva lista pero solo si
este número es múltiple de dos.
Y aquí dentro vamos a crear esta lista.
Número.
Potencia de 2 por número y en ranks del cero al 11.
Es decir tenemos una doble declaración de listas dentro de la propia lista.
Si lo mostramos
tenemos exactamente lo mismo que antes.
Un montón de líneas transformadas en una sola línea.
Os parece útil crear listas a partir de listas anidadas nos permite llevar por tanto la comprensión
de listas al siguiente nivel y además no hay un límite por qué podríamos ir anidando aquí muchas más
listas creadas a partir de otras listas.
Hasta el infinito.
Por ahora te animo a hacer tus propias pruebas y practicar ya que de ahora en adelante haremos uso de
la comprensión de listas en ejemplos y otras funcionalidades avanzadas.
Por lo tanto lo dejamos aquí pero que hemos trabajando el concepto a lo largo de esta unidad.