Muy bien pues vamos a por La Tercera lección de esta unidad 15 de funcionalidades avanzadas y vamos
a trabajar las funciones de curadoras a ver qué son y cómo se utilizan.
Sin embargo para poder aprender a hacerlo necesitamos repasar los ámbitos de las funciones.
Es importante antes de realizar esta elección como poner aquí vamos a reiniciar yukiteru Book para vaciar
la memoria.
Podemos hacerlo desde el kernel desde aquí y recordad que si os equivocáis al crear alguna función de
este ejercicio tendréis que ir reiniciando porque sino podría ser que no os salga como me sale a mí.
Así que vamos a comenzar con una breve introducción.
No cabe duda de que Python es un lenguaje flexible y cuando trabajamos con funciones no es una excepción.
En Payton dentro de una función podemos definir otras funciones de Hola por ejemplo y dentro de Bienvenido.
Este bienvenido devuelve una cadena de caracteres con un hola.
Y la función no la devuelve la función bienvenida.
Para que veáis lo flexible.
Vamos a ejecutarlo y cuál es la peculiaridad de todo esto.
Pues fijaros si intentamos ejecutar la función bienvenido no está un error evidentemente nos dice que
esta función no está declarada no está definida lo que es el ámbito global y aquí es donde quería llegar
yo el ámbito global es el primer nivel de este script de python de este código.
En cambio la función bienvenido solo existe dentro de la función la del segundo nivel.
Se dice entonces que la función bienvenido tiene un ámbito local dentro de la función.
Hola.
De hecho si intentamos ejecutar la función Hola que está devolviendo la función bienvenido.
Fijaros que ocurre y nos aparece la siguiente función Moine.
Punto.
Hola locals.
Bienvenido.
Se devuelve la función bienvenido y podemos apreciar dentro de su función que existe este espacio locals
el cual hace referencia al ámbito local que abarca la función.
Como he dicho antes.
Por tanto diferenciamos claramente.
Un ámbito global y un ámbito local.
Vamos a volver a definir esta función.
Hola.
De esta forma vamos a utilizar una función una función reservada por decirlo de una forma.
Justo aquí antes de devolver el bienvenido vamos a imprimirla.
El resultado de llamar la función local.
De acuerdo a ejecutar este Hola.
Fijaros como vemos se nos muestra un diccionario.
En el que encontraremos la función bienvenido.
Qué hace referencia a la dirección de memoria dónde se encuentra la función Bienvenido del ámbito local
de Hola.
No solamente las funciones dentro de las funciones forman parte de su ámbito local.
Si creamos por ejemplo una variable dentro de la función por ejemplo número 50 y lo volvemos a ejecutar
ahora en este diccionario nos aparece tan bien este número que forma parte del ámbito local de Hola.
Sin embargo si definiríamos por ejemplo una variable o una lista fuera del ámbito de la función Hola
Por ejemplo aquí lo ejecutamos.
Pues no la vemos.
Esta no aparece no está en el ámbito local.
De hecho se encuentra en el ámbito global el cual podemos mostrar con la función reservada global.
Por tanto podríamos hacer esto aquí y en lugar de mostrar las locales mostrar las globales si lo ejecutamos.
Aparece aquí un código muy largo un diccionario muy grande.
Si hacemos un control F para buscar podemos buscar esta lista que está definida.
En varios sitios dentro de la memoria.
Pero si lo reiniciamos que os comentaba antes reinicia el kernel vamos a volver a ejecutarlo.
Bueno ahora tenemos menos recordad que Júpiter ejecutando todo lo que vamos haciendo y acobarda quedándose
guardado en la memoria.
Por tanto nos aparecía mucha información y al reiniciarlo sólo nos aparece la información que queda
guardada en el ámbito global.
Cuando ejecutamos esta pieza de código todas las otras que hemos ejecutado ya no aparecen.
Entonces si buscamos la palabra lista en este diccionario utilizando el controlé F.
Pues aquí ya encontraremos este valor de aquí.
Dentro del global.
Con la lista de acuerdo.
Si mostraremos los dos evidentemente.
Fijaros que ahora me sale mucha más información.
Eso es porque como lo he ejecutado dos veces.
Este código pues ya me ha quedado guardado como que hay dos olas y dos listas en la memoria esto es
muy raro y lo gestiona asi pero en teoría como cada vez que ejecutamos un script se borra de la memoria
todo esto no pasaría normalmente.
Pero bueno vamos a reiniciar otra vez el kernel.
Vamos a ejecutarlo.
Fijaros Ahora ya tenemos primero el diccionario local.
Y luego el diccionario global con un montón de cosas pero entre ellas.
Lo que sería la lista concretamente creo que sería este de acuerdo.
De hecho lo interesante de Global es que está en el ámbito de cualquier lugar o sea si ejecutas esto
aquí veríamos exactamente lo mismo un poco mejor organizado.
Como podemos apreciar.
Pero podríamos mostrar ya que esto es un diccionario únicamente sus llaves.
Llamando a la función caéis que tienen los diccionarios.
Aquí tenemos el dediquéis.
Entre todos ellos tiene que haber uno que sea por ejemplo la función.
Hola.
Y también la lista.
Como vemos aquí.
De hecho podríamos llegar incluso a referirnos a este diccionario llamando.
Del diccionario la clave por ejemplo de la lista.
De esta forma y así podemos comprobar de una forma curiosa el valor de esta variable global lista desde
el Diccionario de variables globales que sería lo mismo que llamarlo de esta forma.
En fin no le des muchas vueltas a todo esto sólo quería enseñar cómo realmente se hace la diferencia
entre el ámbito global y el ámbito local y cómo Curiosamente las variables se guardan dentro de diccionarios.
A la vez que también se guardan ahí pues las funciones o incluso las clases que podemos crear y un montón
de cosas.
Ahora que ya entendemos bien los conceptos del ámbito vamos a ver cómo utilizar funciones como variables.
Volviendo a nuestra función.
Hola.
Ahora sabemos que si la ejecutamos en realidad estamos accediendo a su función local bienvenido pero
eso no significa que la ejecutemos.
Solo estamos haciendo referencia a ella y esa es la razón de que devuelva su definición y no el resultado
de su ejecución.
Recordad vamos a volver a crearla aquí abajo y vamos a llamar.
Como veis no se ejecuta sino que devuelve la función.
Esto por muy raro que parezca o algo extraño podríamos ejecutarla llamando una segunda vez el paréntesis
la primera para ejecutar Hola y la segunda para ejecutar bienvenido sea esto que tenemos aquí.
Parece muy raro pero si lo ejecutamos.
Primero ejecutaremos cola y luego el bienvenido porque estamos devolviendo el bienvenido y estamos ejecutándolo.
Como esto normalmente es muy raro.
Normalmente lo que hacemos es asignar la función a una variable y ejecutarla como si fuera una nueva
función.
Es decir tardaríamos en Bienvenido el resultado de llamar a bola y ejecutaremos bienvenido como si fuera
una función normal.
A diferencia de las colecciones y los objetos donde las copias se utilizaban como accesos directos las
copias de las funciones son independientes y aunque borrase es la original la nueva copia seguiría existiendo.
Es decir si borramos esta copia de Hola que tenemos en la memoria.
Bienvenido seguiría funcionando.
Queda guardada en la memoria.
Acuerdo.
Y si ya era extraño ejecutar funciones anidadas.
De esta forma todavía es más extraño el concepto de enviar una función como argumento de otra función
y sin embargo gracias a la flexibilidad de Payton esto se puede hacer es decir vamos a crear una función
Hola muy sencilla que devuelva por ejemplo el texto Hola y vamos a crear una función llamada test que
por ejemplo reciba una función y muestre el resultado de ejecutar esa función.
De esta forma
de acuerdo.
Bueno pues ahora ejecutamos test pasándole la función.
Hola.
Por extraño que parezca perdonar que el puesto al que vamos a ejecutarlo bien se ejecuta no emmsa por
pantalla el resultado de llamar a Hola.
Quizá en este momento no se os ocurren muchas utilidades para esta funcionalidad pero creedme que es
realmente útil cuando queremos extender funciones ya existentes sin modificarlas.
De ahí que este proceso se conozca como decorador y de ahí pasamos directamente a las funciones de moradoras.
Pero como ya nos hemos extendido mucho en esta elección voy a dejarla para una segunda parte en el siguiente
vídeo y así podéis tomaros un descanso.