Muy bien pues vamos a ver exactamente esto de las funciones de curadoras una función decoradora es una
función que envuelve la ejecución de otra función y permite extender su comportamiento.
Como habíamos dicho están pensadas para reutilizarlas gracias a una sintaxis de ejecución mucho más
simple.
Imaginaros estas dos funciones sencillas tenemos.
Por ejemplo vamos a volver a crear aquí.
Hola.
En esta ocasión vamos a mostrar simplemente cola con un.
Y vamos a hacer otra.
Qué lugar de bolas sea Dios y muestre por pantalla a Dios.
Vale vamos a ejecutarlo y Ahora imaginaros que queremos crear un decorador para monitorizar cuándo se
ejecutan estas dos funciones avisando antes de ejecutarlas y después de ejecutarlas para crear una función
de cobradora tenemos que recibir la función a ejecutar y envolver su ejecución con el código a extender
vamos a hacerlo por ejemplo vamos a llamarla monitorizar De esta forma monitorizar recibirá una función
que es la que vamos a envolver y dentro por ejemplo vamos a crear.
En este caso un ejemplo que se llamará decorarlos de acuerdo dentro de decorar.
Vamos a monitorizar justo antes de ejecutar la función.
Vamos a ponerlo por ejemplo.
De esta forma con un tabulación y pondremos un mensaje de que está a punto de ejecutar la función.
Vamos a ponerlo así y aquí vamos a pasar la función función y vamos a llamar a esta propiedad avanzada
especial el naipe para saber el nombre de la función que nos lo devuelve.
Pero aunque me he equivocado aquí se está.
Ahora vamos a ejecutarla vamos a llamarla esta función que hemos recibido aquí la vamos a ejecutar De
esta forma y vamos a monitorizar el momento después cuando ya se ha ejecutado no se ha finalizado la
ejecución de la función y en función de la función acordar ponerlo bien función íbamos a Finalmente
devolver la función decorar.
Por tanto recibimos la función a ejecutar.
Envolvemos la ejecución con el código a ascender en otra función.
Y finalmente devolvio devolvemos la función donde hemos envuelto a la otra.
Vamos a ejecutarlo.
Y ahora para realizar la monitorización deberíamos llamar al monitor ejecutándolo a función enviada
y de vuelta.
Por ejemplo monitorizar y entre paréntesis le pasamos la función.
Hola.
Pero esto no se ejecuta.
Lo que tenemos que hacer es volver a ejecutarla de esta forma.
Por tanto se está a punto de ejecutar la función.
Hola.
Se ejecuta la función.
Hola mostrándola y se ha finalizado de ejecutar la función.
Hola.
Si hiciéramos lo mismo con la función adiós.
También se monitoriza.
Podríamos poner un asterisco aquí para que se vea mejor.
Claro lo que estáis notando es que esto no es muy cómodo tener que ir llamando a la función que decora.
Otra función que monitoriza por ejemplo en este caso la radio o la función que le pasemos no es muy
útil hacerlo de esta forma.
Pues aquí es cuando entra en juego la sintaxis sencilla que os comentaba antes que nos permite configurar
una función de cobradora sobre una función normal.
Es decir durante la definición de hola y adiós.
De esta forma vamos a hacer esto justo encima de la definición.
Vamos a añadir una arroba y vamos a llamar el nombre de la función de cobradora.
En nuestro caso monitorizar De esta forma y también a Dios por tanto aquí tenemos un decorador monitorizar
que afecta la función.
Hola.
Y aquí lo mismo pero a Funciona Dios.
Si volvemos a guardarlo y ejecutamos en esta ocasión la función.
Hola.
De esta forma fijaros cómo automáticamente se ejecuta el decorador la función de cobradora y estamos
monitorizando perfectamente la función.
Y lo mismo si ejecutamos a funcionarios o si nos inventamos una nueva función.
Pero la monitorización monitorizar definir saludar.
Ponemos aquí pregunta.
Buenos días.
Y la ejecutamos.
Se está ejecutando la función saludar se ha finalizado la función saludar.
Como veis los decoradores.
Siguiendo esta lógica de aquí.
Nos permiten configurar un código externo para complementar la ejecución de otra función distinta.
Sin embargo si por ejemplo ahora mismo quisiéramos hacer esto es pasarle un texto a saludar y en lugar
de mostrar buenos días poner este texto y ejecutamos aquí saludar poniendo Hola.
Lo ejecutamos y no nos funciona.
Por qué.
Por qué tenemos que hacer un pequeño cambio.
En el caso de que los decoradores deban tener en cuenta posibles argumentos de la función que van a
decorar y esto lo vamos a hacer de la siguiente forma vamos a copiar nuestra función monitorizar que
es la función de cobradora y vamos a adaptarla para ejecutar también los posibles argumentos que se
reciban.
La verdad es que es bastante sencillo vamos a crearla de nuevo llamándola monitorizar con argumentos
por decirlo alguna forma o monitorizar con Arx lo que vamos a hacer utilizando.
No sé si os acordáis de los punteros aquellos Arx que Igor Arcs que estuvimos hablando cuando vimos
los argumentos de las funciones que se reciben pues como los argumentos por posición y los argumentos
por clave pues lo que tenemos que hacer es enviarlos a la función que está decorando a la otra función.
Evidentemente dentro de la ejecución también enviarlas a la propia función.
De esta forma.
Así si volvemos a crear nuestras funciones anteriores y las adaptamos un poquito para por ejemplo recibir
un texto o mejor dicho un nombre.
Por ejemplo diremos Hola.
Y aquí pondríamos por ejemplo un nombre con un Format el que recibimos lo mismo para el adiós.
El nombre pasaremos aquí.
Y en lugar de monitorizar las normal las monitoriza con argumentos.
Ahora si ejecutamos por ejemplo Hola y entre paréntesis le enviamos Héctor ya se ejecuta bien ya estamos
decorando funciones con argumentos perfectamente y lo mismo si pusiéramos aquí pues adiós Héctor o por
ejemplo lo que teníamos antes este monitorizadas del saludar o simplemente lo miden los monitores usaríamos
con los argumentos y ya funciona perfectamente sin ningún problema.
Perfecto ahora ya sabes qué son las funciones de curadoras y cómo utilizar el símbolo arroba para automatizar
su ejecución sobre otras funciones.
Estas funciones se utilizan mucho cuando trabajamos con frameworks web como por ejemplo Jango así que
seguro te darán servicios si tienes pensado aprender a utilizarlo.