En esta cuarta elección vamos a trabajar las funciones generadoras que no devoradoras y los integradores.
Comenzamos por las funciones generadoras que están estrechamente relacionadas con los y tiradores pero
primero tenemos que ver esto por regla general cuando queremos crear una lista de algún tipo.
Lo que hacemos es crear la lista vacía y luego con un bucle varios elementos e ir añadiendo a la lista
si cumplen una condición.
Ya lo habíamos visto no podíamos hacerlo con comprensión de listas y número por número PIN y aquí pasándole
una lista por ejemplo así y aquí pasandolo una condición solamente si el número módulo 2 es igual a
cero.
Es decir si es par por ejemplo aquí tenemos unos cuantos pares.
También vimos cómo era posible utilizar la función Ranch para generar directamente la lista la memoria
es decir sin tener que crearla en el propio código y así se interpretaba sobre la marcha.
Una variante prácticamente igual pero utilizando el ranks podríamos poner aquí vale cero por ejemplo
6 y tenemos exactamente lo mismo con este ranz.
Bueno pues la verdad es que randis es una especie de función generadora por regla general las funciones
devuelven un valor con Return pero la peculiaridad de los generadores es que van cediendo sobre la marcha
los valores en tiempo de ejecución.
La función generadora arranca cero 6 empieza cediendo el cero.
Luego se procesa Halford se comprueba si es par o no si es parlo añade a la lista.
Luego se vuelve a entrar en el ranks se procesa la siguiente iteración se accede al número 1.
Se hace toda la comprobación como el número uno no es par.
No se añade a la lista se continúa con el número 2 dentro del ranz Etcétera etcétera etcétera.
Con esto se logra ocupar el mínimo espacio en la memoria y podemos generar listas de millones de elementos
sin necesidad almacenarlos previamente.
Esto ya lo vimos cuando trabajamos el Ranch pero lo que vamos a ver en esta lección es cómo crear una
función generadora manual.
Por ejemplo una función que genere.
Un número indeterminado de pares.
Nosotros le vamos a pasar enviamos todos los pares por ejemplo del cero hasta el número 10.
Vamos a hacerlo vamos a hacer una función llamada pares.
Le vamos a pasar un número que es el máximo hasta donde queremos llegar para este número.
Y en Ransom por ejemplo vamos a utilizar un Range sin ningún problema.
Hasta el Nmás1 recordar que se excluía el número.
Por tanto si queremos llegar hasta ahí tenemos que sumarle un extra.
Y aquí es cuando se hace la magia.
If número Espar número módulo 2 es igual a cero.
La magia se hace en este momento aquí vamos a ceder en cada iteración el número y lo guardasen return.
Como haríamos normalmente haremos un Llegó del número.
Y el ceder el número.
Si por ejemplo ejecutamos esta función bares que nos digan los números pares del 0 al 10.
Fijaros que lo que tenemos en lugar de una lista como cabría esperar que tendríamos aquí lo que obtenemos
es un objeto de tipo generador.
Estos objetos generadores se pueden recorrer de la misma forma que hacíamos utilizando el rancho con
un Ford como si fuera una lista de números impares hasta el 10 números.
Y aquí tenemos todos los pares del cero al 10.
De acuerdo.
Evidentemente también podemos utilizar la comprensión de listas sobre un generador número por número
y en pares hasta el 10.
Y ahí tenemos una lista generada al vuelo con nuestro generador de pares.
Sin embargo el gran potencial de los generadores no es simplemente crear listas sino sería muy aburrido.
De hecho como ya hemos visto el propio resultado no es una lista en sí mismo sino una secuencia integrable
con un montón de características únicas.
Esto que tenemos aquí.
Por tanto las funciones generadoras devuelven un objeto que soporta un protocolo de iteración es decir
son integradores.
Esto que nos devuelven y que nos permiten hacer pues nos permiten controlar el proceso de generación
teniendo en cuenta que cada vez que la función generadora de un elemento queda suspendida hasta que
se retoma cuando se le pide el siguiente valor a generar.
Así que vamos a tomar nuestro ejemplo de pares desde otra perspectiva como si fuera un integrador manual.
Así veremos exactamente a lo que me estoy refiriendo.
Vamos a guardar en pares por ejemplo el resultado de llamar al generador pares por ejemplo hasta el
número 3.
Muy bien vamos a centrarnos en conseguir el primer elemento de este integrador y eso lo podemos hacer
porque recordad que el generador va cediendo con los elementos.
Por tanto podemos recorrer uno a uno.
Este proceso de generación y para hacerlo vamos a utilizar la función integrada en Next.
De esta forma Next que si le pasamos el generador o la secuencia integrable nos consigue el primer elemento.
Si volvemos a ejecutarlo fijaros nos consigue el segundo elemento que es el número 2 nos recuerda esto
un poco al puntero de los ficheros cuando leíamos una línea el puntero pasaba a la siguiente y así sucesivamente.
Pues aquí es muy parecido.
Ahora imaginaros que pasaría si ejecutamos Next otra vez.
Ya sabemos que entre el 0 y el 3 solamente tenemos el 0 y el 2 como pares.
Fijaros lo que sucede pues nos da un error y nos devuelve el error stop y traición.
Claro se ha acabado la secuencia ya no hay más pares así que toma nota de este error y capturas de esta
excepción.
Si vais a utilizarla sin saber exactamente cuándo se va acabar de iterar.
Entonces la pregunta que nos queda ahora es sólo es posible iterar secuencias generadas al vuelo utilizando
generadores.
Bueno vamos a probar por ejemplo una lista se podrá recorrer con un integrador una lista por ejemplo
de cinco elementos.
Si intentamos hacer un next de esta lista nos va a sacar el uno.
Pues no se puede.
Y una cadena nos podemos iterar una cadena por ejemplo.
Hola.
Con NEX podemos sacar la H de esta cadena pues no se puede porque tanto la lista como la string la cadena
no son integradores no son integrables.
La verdad es que no podemos iterar ninguna colección como si fuera una secuencia pero sin embargo hay
una función muy interesante que nos permite convertir estas colecciones hay.
Y es la función ITER también integrada.
Si intentamos ahora convertir esta lista a una lista integrable.
De esta forma con la función ITER repasamos esta lista que tendremos el lista integrable es un integrador.
Como vemos aquí de tipo lista.
Y ahora lo que podemos hacer es utilizar el NEX dentro de esta lista integrable el 1.
El 2 3 y 4 etc..
Y lo mismo si fuera una cadena integrable a copiar la que tenemos aquí vamos a transformar una cadena
miserable y tener cadena.
Y con el NEX primer elemento queda pasado el segundo elemento o tercer elemento la ltte.
Muy bien.
Ahora ya sabemos que las funciones generadoras como utilizarlas.
Y también cómo convertir algunos objetos a tiradores o sugiero probar por vuestra cuenta más colecciones.
A ver si encontráis alguna más que se pueda iterar.