Bien vamos a por la Quinta lección de esta unidad 15.
Funciones Landa os aconsejo si queréis echar un vistazo a los apuntes sobre la marcha mientras yo explico
quizá será de ayuda.
Por qué.
Empieza diciendo que las funciones o expresiones Landa sirven para crear funciones anónimas.
Posiblemente me diréis que qué me estás contando.
Así que vamos a tomarlo con calma pues estamos ante una de las funcionalidades más potentes de Payton
a la vez que más confusas para los principiantes.
Una función anónima como su nombre indica es una función sin nombre normal.
Pero es posible ejecutar una función sin referenciar un nombre.
Pues sí.
En Payton podemos ejecutar una función sin definirla con un Def.
De hecho son similares pero con una diferencia fundamental y es que el contenido de una función landau
Debe ser una única expresión en lugar de un bloque de acciones.
Y es que más allá del sentido de función que tenemos con su nombre y sus acciones internas.
Una función en su sentido más trivial en las matemáticas por ejemplo significa realizar algo sobre algo.
Por tanto podríamos decir que mientras las funciones anónimas solanda Sirven para realizar funciones
simples las funciones definidas con Dev sirven para manejar tareas más extensas.
Vamosa construir una función sencilla para llegar a una función landau por ejemplo vamos a tomar la
siguiente función para doblar un valor.
Normalmente veríamos una función doblar que recibiría un número y dentro por ejemplo cogeremos un resultado
y guardaremos pues el número multiplicado por dos.
Volveríamos este resultado de acuerdo por ejemplo doblar el número 5.
Vamosa simplificar el código de esta función lo máximo posible doblar podemos devolver directamente
el número multiplicado por dos.
No es necesario crear el resultado de esta forma pero todavía podemos simplificarlo más.
Podemos llegar a escribirlo todo en una línea.
Podemos llegar a ponerlo todo así.
Recordad que si tenemos un bloque.
únicamente tenemos una línea adentro podemos ponerlo en la misma línea.
De esta forma esto funcionaría volar.
4.
Muy bien.
Esta notación simple es la que las funciones landau intentan replicar.
Fijaros vamos a convertir esta función a una función anónima a una función blanda.
Esto es escribirías Landa sería el nombre de la función.
Pero será anónima.
Vamos a ponerlo así Irlanda.
Luego le pasaríamos el número.
De esta forma el número que recibimos.
Y finalmente.
El número como el resultado que vamos a devolver directamente núm por dos.
Esto amigos es una función anónima una función Landa que hace exactamente lo mismo que la función de
hablar pero lo más simplificado posible en una sola línea y sin utilizar paréntesis ni Returns ni nada.
Una entrada que recibe un núm y una salida que devuelve un bun por dos.
Lo único que necesitamos ahora para utilizarla es guardarla en una variable y utilizarla tal como haríamos
normalmente con una función normal doblar y aquí crearíamos esta función anónima.
De esta forma podríamos hacer uso de ella pasándole por ejemplo doblar el número dos.
De acuerdo funciona anónima utilizada en una variable como una función normal.
Bueno quizá pensaréis que esto es muy sencillo y muy simple pero gracias a la flexibilidad de Payton
podemos implementar infinitas funciones simples por ejemplo comprobar si un número impar vamos a guardar
una función Landa en una variable impar.
La onda recibe un número.
Y una condición que comprobase este número su módulo D2 es diferente de cero.
Vamos a ver si el número 5 es impar verdadero.
Ahora imaginaros que queremos darle la vuelta a una cadena utilizando slicks.
Por ejemplo vamos a guardarla en revertir.
Vamos a guardar esta función blanda aquí en revertir recibe una cadena y devuelve una cadena volteada.
Con esta sintaxis sencilla Ahora imagina que queremos revertir por ejemplo la palabra hola.
Y ahí lo tenemos.
Incluso podemos enviar varios valores por ejemplo para sumar dos números.
Sumar una función Landa que recibe una X y una y bregados números y devuelve una X más una y griega
sumadas sumamos por ejemplo 5 más que lo tenemos que utilizar con una coma cinco más seis.
Y ahí tenemos 11.
Como veis podemos realizar cualquier cosa que se nos ocurra siempre que lo podamos definir en una sola
expresión.
Por ahora lo dejamos aquí pero las próximas elecciones veremos cómo utilizar la función landin en conjunto
con otras funciones como Filter IMAP que es cuando sale a relucir su verdadero potencial.