Bien pues llegamos a La Sexta lección de esta unidad 15 de funcionalidades avanzadas y lo que vamos
a ver es la primera de dos funciones que quiero que repasemos qué nos permiten realizar tareas sobre
los distintos elementos de una lista o de un tirador.
La primera de ellas es Filter.
Tal como su nombre indica Filter significa filtrar y es una de mis funciones favoritas ya que a partir
de una lista tuitera y una función condicional es capaz de devolver una nueva colección con los elementos
filtrados que cumplan la condición.
Por ejemplo supongamos que tenemos una lista con varios números.
Vamos a poner por ejemplo 2 5 10 23 50 y 33.
Ahora queremos filtrar esta lista y quedarnos únicamente con los elementos o los números que son múltiples.
5.
Como he dicho lo primero que hay que hacer es crear una función condicional.
Esta función condicional lo que va a hacer es comprobar para cada elemento de esta lista una condición
y tiene que devolver verdadero o falso dependiendo de si queremos filtrar o no. Es decir por ejemplo
una función que se llama múltiple que va a comprobar si un número es múltiple.
5.
Levantar un número y comprobar si este número su módulo de 5 es igual a cero si esto es igual a cero
es que este número es múltiple 5.
Por tanto en este caso volveríamos truc.
únicamente tenemos que hacer esto.
Cuando un número de A thru significa que va a persistir en la lista o mejor dicho se devolverá para
que forme parte de la nueva lista filtrada.
Cómo se utiliza en conjunción con la función Filter.
Pues primero Filter tenemos que pasar la función que va a filtrar cada uno de estos elementos de la
lista y después la lista en sí.
Si lo ejecutamos.
Cómo veis obtenemos un objeto de tipo Filter.
Pero podemos transformarlo fácilmente haciendo un cast a una lista lista y aquí le vamos a pasar esto
de aquí y nos da 5 10 y 50.
Este objeto Filter es un objeto integrable.
Por tanto si guardase damos el resultado de este filtro por ejemplo en una variable.
Luego con la función NEX podríamos recorrer uno a uno todos los elementos iterando que forman este filtro.
Por tanto cuando utilizamos la función Filter tenemos que enviar una función condicional aquí la tenemos
multiple pero como recordareis no es necesario definirlas porque podemos utilizar una función anónima.
Vamos a transformar este filtro de múltiples 5 para que sea una función anónima Landa.
Lo haremos de la siguiente forma Filter Landa le pasaríamos un número comprobaríamos si es múltiple
de cinco con el módulo.
Si es igual a cero.
Aquí se acabaría la función landauri le pasaríamos la lista de números.
Landa anónima lista de números.
Si esto lo convertimos a una lista Cómo veis tenemos exactamente lo mismo que antes.
Por lo tanto la función Filter utilizará en conjunto con las funciones Landa nos permite filtrar sobre
la marcha sin tener que declarar nuevas funciones simples como ésta de múltiple que básicamente lo que
harían es ocupar espacio en la memoria.
Y en este caso la tenemos declarada en un momento de ejecución.
Por tanto en una sola línea hemos definido y ejecutado el filtro utilizando una función anónima Landa
y una lista de números muy bien.
Sin embargo para mí más allá de filtrar listas con valores simples el verdadero potencial de Filter
sale a relucir cuando necesitamos filtrar varios objetos de una lista y esto es algo que se da mucho
en la práctica.
Por ejemplo dada una lista con varias personas nos gustaría filtrar únicamente las que son menores de
edad.
Vamos a crear una clase klass Persona por ejemplo dentro vamos a crear un método init muy rápido para
inicializar.
Le vamos a pasar el nombre y edad Shelf nombre va a ser igual al nombre Shelf edad va a ser igual a
edad.
Y también vamos a redefinir el método especial Strings para mostrar información de esta persona.
Return.
Le vamos a pasar aquí el nombre de la edad.
Años.
FORMAT el nombre Shelf edad de acuerdo.
A ver si lo tengo todo bien y vamos a crear una lista de personas que vamos a filtrar no sé hacerlo
así.
No hace falta que las queremos previamente dentro de esta lista simplemente las creamos en el momento
de declarar la lista.
Persona por ejemplo vamos a llamar a Juan.
Lo vamos a crear aquí.
35 años vamos a crear a Marta por ejemplo de 16 años a Manuel de 78 años y por último a Eduardo de 12
años.
Vamos a ejecutarlo a ver qué tenemos.
Si está todo bien personas vale.
Tenemos una lista con cuatro personas.
Imaginaros como hemos dicho antes nos gustaría filtrar la lista para quedarnos únicamente con las personas
que son menores de edad.
Cómo lo podemos hacer.
Pues creando una función Landa para comprobar si la edad de las personas es menor de 18 años para cada
una de estas personas en la lista.
Vamos a llamarla menores y vamos a hacer un Filter con una función blanda que va a recibir un objeto
de tipo persona y esta persona vamos a comprobar de esta persona la edad si es menor que 18.
Si esto es verdadero nos vamos a quedar con esta persona al filtrarla.
Si no no le vamos a pasar la lista de personas.
Aquí tenemos los menores.
Ahora podríamos hacer un favor menor y en menores Prin menor.
Y aquí tenemos ya únicamente en menores un objeto de tipo Filter pero considerable como una lista perfectamente
únicamente con las personas que son menores de edad que son Eduardo y Marta.
Sé que es un ejemplo sencillo pero estoy seguro que os puede servir como base para realizar filtrados
en muchos de vuestros proyectos.