Muy bien ahora que ya hemos visto Filter vamos a por la función map.
Esta función trabaja de una forma muy similar a Filter con la diferencia de que en lugar de aplicar
una condición a un elemento de una lista o secuencia aplica una función sobre todos los elementos y
como resultado se devuelve un integrable de tipo MAP.
Imaginad que tenemos como siempre una lista de números.
Por ejemplo 2 5 10 23 50 y 33.
Muy bien ahora queremos aplicar una función para doblar el valor de todos los elementos de esta lista
de una forma similar a como habíamos hecho con Filter.
Lo primero que haríamos es crear una función por ejemplo doblar que recibe un número y devuelve pues
este número doblado entonces.
Aplicar a esta función doblar a todos los elementos de la lista.
Le pasamos primero la función que queremos aplicar y luego la lista de números a los que queremos aplicarla.
Hoy tenemos un objeto de tipo MAP si lo guardamos por ejemplo aquí podríamos con un next y tirarlo primero
4 luego el 10 de 5.
O simplemente podríamos mostrar esta m pero fijaros que al mostrarla.
Las dos primeras que hemos recorrido ya no cuentan.
Por tanto tendríamos que volver a declarar esto de aquí para que salgan todos.
Evidentemente podemos simplificarlo con una función blanda para sustituir la llamada de una función
definida.
Luis mav Landa entra a un número por ejemplo x si devuelve un número X por 2 doblado y le pasamos la
lista de números.
Aquí tenemos lo mismo.
La función map se utiliza mucho junto a expresiones landau ya que permite ahorrarnos el esfuerzo de
crear bucles effort.
Además se puede utilizar sobre más de un integrable con la condición que tenga la misma longitud.
Por ejemplo si queremos multiplicar los elementos de dos listas lo podemos hacer por ejemplo una lista
con los elementos 1 2 3 4 y 5 y luego tenemos una lista B con los números 6 7 8 9 y 10.
Ahora queremos multiplicar todos los elementos de la primera lista por los de la segunda siempre que
tengan la misma longitud varias listas.
Podemos recorrerlas en conjunto dentro de una función blanda.
Lo vamos a pasar a mapp Landa.
Entran dos elementos distintos X e Y griega por ejemplo y salen este X multiplicado por y griega.
Una coma.
Hasta aquí llega la función landau y aquí vamos a pasar los elementos.
Las listas que hacen referencia a X el primero serála y luego una coma y lo segundo será clave por tanto
función Landa primera lista segunda lista la hace referencia a x en cada iteración.
La V.
Al aire.
Si esto lo convertimos en una lista.
Lo ejecutamos.
Aquí tenemos una nueva lista con la misma longitud que las otras multiplicando 1 por 6 6 2 7 14 3 8
24 etcétera.
No hay un límite para el número de listas que podemos utilizar.
Imaginaros que queramos una nueva lista.
Por ejemplo losvalores 11 12 13 14 y 15 como tiene la misma longitud y el mismo tipo y se puede multiplicar
perfectamente podríamos volver a hacer este List MAP landau.
En esta ocasión pasaríamos X y griega y Z volveríamos x y z y pasaríamos la la.
Y la lista C.
Ahora tenemos la primera lista multiplicada por la segunda multiplicada por la tercera en una sola línea.
Hemos hecho un montón de cosas que si tuviéramos que haberlo hecho con funciones normales recorriendo
uno a uno las listas y multiplicando los elementos pues nos hubiera costado bastante más que una sola
línea.
Evidentemente siempre que la utilicemos correctamente podemos mapear incluso una serie de objetos sin
ningún problema.
Voy a copiar aquella definición de la clase de persona que tenía del ejercicio anterior voy a guardarla.
Imaginemos por ejemplo que queremos incrementar un año la edad de todas las personas de esta lista.
Tradicionalmente lo que haríamos es crear una nueva función por ejemplo llamada incrementar.
Quiero decir una persona.
Y de volveríamos.
Pues de esta persona primero le incrementarían la edad.
1.
De esta forma y luego volveríamos a esta persona con la edad incrementada esto podemos guardarlo de
nuevo en la lista de personas haciendo un mapa.
Primero con la función incrementar para cada una de las personas de esta lista de personas hacemos un
fork por persona y personas frin personas tendrían que tener todas un año más.
Juan 36 35.
Marta 17 16.
Perfecto.
Se puede utilizar una función blanda.
También en este caso utilizando objetos si es posible.
Sin embargo tenemos que jugar muy bien las cartas que tenemos.
Me explico vamos a volver a declarar esta lista de personas aquí abajo y vamos a configurar este mapeo
vamos a guardar aquí personasde nuevos temas y veamos cómo podemos hacerlo porque si pasamos a Holanda
a una persona.
Qué es lo que vamos a devolver.
Cómo podemos incrementar la edad de esta persona y devolverla.
No podemos hacer persona de edad más igual.
1. esto no podemos hacerlo porque aquí tenemos que definir lo que se va a devolver en cada una de estas
iteraciones.
Por lo que podemos hacer es crear una persona de nuevo con la información actualizada persona con la
información de la persona nombre y persona edad pero esta edad en lugar de pasarla directamente que
sería la misma le vamos a sumar uno de acuerdo y luego pasaríamos la lista de personas.
Pues todo esto equivale.
A esto de aquí.
Estamos creando en tiempo de ejecución una nueva persona con los mismos datos pero con un año más de
edad haciendo referencia a esta persona que recibimos a su nombre y a su edad.
Si lo recorremos por persona personas plin persona pues como veis tenemos lo mismo de antes y con esto
acabamos esta lección sobre esta interesante funcionalidad que espero que utilicéis mucho en vuestros
proyectos.