Llegamos finalmente a la última elección expresiones regulares.
Y es que una de las tareas más utilizadas en la programación es la búsqueda de cadenas o patrones dentro
de otras cadenas de texto.
Las expresiones regulares también conocidas como reggae exor expe son patrones de búsqueda definidos
con una sintaxis formal.
Eso significa que siempre que sigamos sus reglas podremos realizar búsquedas simples y avanzadas que
utilizadas en conjunto con otras funcionalidades las vuelven una de las opciones más útiles e importantes
de cualquier lenguaje.
Pero no os voy a engañar.
El mundo de las expresiones regulares es inmenso y tan complejo como nosotros queramos volverlo.
Yo sé lo que sé.
No soy un experto en ellas pero lo has utilizado más de una vez para realizar búsquedas de patrones
sencillos en algunos de mis programas.
Así que os propongo eso un pequeño viaje una introducción por los métodos básicos de las expresiones
regulares y algunas de su sintaxis intermedia para buscar patrones.
Sin embargo antes de ponernos en marcha quiero citar una frase de un famoso programador y hacker llamado
Missa wisky que dijo hay gente que cuando se enfrenta a un problema piensa ya sé utilizar expresiones
regulares.
Ahora tienen dos problemas.
Esta frase viene a decirnos que antes de utilizar expresiones regulares tenemos que estar muy seguros
de para qué vamos a utilizarlas y sobre todo cómo las vamos a utilizar.
En fin vamos a ponernos manos a la obra siempre que vayamos a utilizar expresiones regulares regulares
expresiones vamos a importar el modelo real de expresiones regulares y vamos a empezar por ver una función
de este módulo llamada a ser que nos permite buscar un patrón en una cadena.
Por ejemplo imaginemos que tenemos un texto en esta cadena se encuentra una palabra mágica.
Vamos a buscar por ejemplo si dentro de esta frase se encuentra la palabra mágica red Search de buscar.
Aquí le vamos a pasar el patrón que queremos encontrar que sería mágica y aquí texto.
Más simple imposible.
Si lo ejecutamos como veis en lugar de un simple True false lo que se nos presenta es un objeto de tipo
match.
R.
En cambio si intentamos buscar una palabra.
Hola que no existe.
No se nos devuelve nada.
Sería como devolver no devolver nada.
Por tanto si queremos utilizar con un NIF todo esto de aquí lo que tenemos que hacer por ejemplo es
guardar la palabra aquí y aquí hacer la búsqueda por ejemplo encontrado haríamos el research y guardaremos
pues la búsqueda de la palabra en el texto lo ejecutaremos.
Encontrado valdra esto aquí.
Si se han encontrado con One si no se ha encontrado por tanto lo que tenemos que hacer para confirmar
si se ha encontrado o no es y encontrado is not None no es None.
Print se ha encontrado la palabra en caso contrario sería si no le pondríamos.
No se ha encontrado la palabra.
Y nos dice que sí.
En cambio si quedásemos una palabra que no está sola y la casemos como sería None no se ejecutaría.
Por tanto tener en cuenta que no es verdadero o falso es un objeto que existe o None nulo.
Y una vez dicho esto y volviendo al objeto devuelto de tipo match.
Este nos ofrece algunas opciones bastante interesantes por ejemplo encontrado.
En caso de que se haya encontrado tenemos que estar vamos a ejecutar de nuevo màgica la palabra mágica.
Porque si no nos No nos habrán encontrado nada así que ahora han encontrado este objeto de tipo mazz
en start.
Lo que tenemos con 40.
Esta es la posición donde empieza la coincidencia dentro de la frase es decir cero uno dos tres cuatro
cinco seis blablablabla.
Y aquí es la posición 40.
Aquí empieza el patrón donde se ha encontrado la palabra mágica y dónde acaba.
Pues en la función en método mejor dicho porque es un objeto en el 46 40 41 42 43 44 y 45 representa
que el 46 excluiría también tenemos en este objeto el span que es una tupla con posiciones donde empieza
y termina.
Es decir este 40 y 46 pero en una tupla y también tenemos algo muy interesante una variable string dentro
de incontrolado que nos devuelve la frase que hemos buscado por si queremos recuperar la frase en la
que hemos buscado el patrón pues la podemos encontrar con este streeck.
La verdad es que hay bastante más información dentro del objeto pero por ahora vamos a dejarlo aquí
vamos a continuar con otra función muy interesante.
Qué es el match.
El match nos servirá para buscar un patrón pero en lugar de hacerlo como el Serch que lo buscaba en
toda la cadena lo buscará al principio de la cadena.
Por ejemplo tenemos un texto Hola mundo típico y queremos buscar si en este texto remache está la palabra
hola.
Mejor dicho empieza por la palabra Hola perdón la vamos a pasar el texto lo buscamos y efectivamente
nos devuelve este objeto remacha y nos dicen Span que empiezan el cero hasta el 4.
En cambio si buscas semos una palabra que no existe por ejemplo Hola que no empieza así pues no nos
devuelven nada igual que antes nos devolverían None.
Una funcionalidad muy interesante.
También tenemos Split que sirve para dividir una cadena a partir de un patrón.
Imaginaros que tenemos un texto.
Vamos a dividir esta cadena y queremos dividirla a partir de sus espacios utilizaríamos el método split
de red pasándole el carácter a partir del cual vamos a dividir que sería un espacio y el texto que queremos
dividir.
Y como veis nos devuelve una lista.
Con todas las palabras ha dividido a partir del espacio y nos ha hecho una lista con todas las palabras
separadas.
Otra función muy interesante es SUP de substituir.
Qué nos permite sustituir todas las coincidencias de un determinado patrón en una cadena.
Por ejemplo un texto Hola amigo queremos sustituir resume las palabra amigo por la palabra amiga en
el texto.
Como veis devuelve la cadena con este patrón cambiado desde la palabra amigo.
Se cambia por amiga y nos queda la frase Hola amiga.
Y por último una funcionalidad muy interesante que vamos a utilizar bastante de ahora en adelante es
el Find cool que busca todas las coincidencias en una cadena.
Imaginad que tenemos un texto por ejemplo con la palabra hola adiós hola hola y queremos buscar todas
las coincidencias de la palabra hola.
Pues haríamos Red Bull.
Hola el texto como veis nos devuelve una lista.
Con todas las palabras hola.
Si esto de aquí lo ponemos entre una función lehn de longitud tendremos el número de veces que se repite.
Un patrón dentro de una frase.
Si hubiéramos puesto lo haarde.
Hola.
La letra A se encuentra la letra a cuatro veces.
Aquí otra aquí otra aquí y otra aquí.
También podemos utilizar Find cool para buscar múltiples alternativas por ejemplo en este texto que
vamos a crear con hola adiós vamos a poner también el Now en inglés ivey y vamos a buscar múltiples
alternativas utilizando una tubería a modo de horno Ré Col.
Entre paréntesis Hola y también vamos a buscar Gelo.
Fijaros la tubería os comento como si fuera un cola o Gelo dentro de el texto.
Y aquí nos devuelve que se ha encontrado dos palabras una sola y otra geólogo si fuera otra vez.
Hola.
Si hubiera encontrado dos veces Hola y una vez luego muy bien lo dejamos aquí por ahora y en el proximo
vídeo seguimos hablando de las expresiones regulares y los patrones con sintaxis repetida.