Muy bien.
Continuamos con las expresiones regulares.
Y otra posibilidad que se nos ofrece es la de buscar patrones con letras repetidas.
Y aquí es donde se empieza a poner interesante.
Como podemos o no saber de antemano el número de repeticiones Hay varias formas de definirlas.
Por ejemplo imaginaros que tenemos un texto donde tenemos por ejemplo la palabra hola.
Pero si la tenemos o la normal tenemos.
Hola con dos ojos cola con tres ojos y un hola con mucha Asos concretamente con 6 ojos normalmente con
lo que sabemos podríamos hacer un RE.
Por ejemplo y buscar este Hola Sin la o dentro de el texto y nos daría cuantas veces han encontrado
o también con una.
También una vez.
Antes de continuar y para aligerar todo el proceso vamos a crear una función capaz de ejecutar varios
patrones en una lista sobre un texto.
Fijaros vamos a crear una función llamada a buscar y la vamos a estar utilizando ya a lo largo de toda
esta lección.
Lo que vamos a hacer es pasarle una lista de patrones que vamos a buscar y un texto en el que queremos
buscar estos patrones para cada patrón patrón y patrones.
Vamos a mostrar por pantalla con un pin.
El resultado de llamar re Holl el patrón que estamos buscando en este caso en esta iteración y el texto
donde lo estamos buscando en realidad es lo que hemos hecho aquí.
Pero lo vamos a hacer varias veces de una sola vez creando por ejemplo una lista con los patrones como
el que hemos creado aquí arriba el de o la silla o el de Hola.
O por ejemplo el de Hola con dos os vamos a utilizar nuestra función Buscar ver los patrones en el texto.
De esta forma básicamente es lo que tenemos aquí pero es para hacerlo más rápido para no perder tanto
rato buscando.
A partir de ahora patrones repetidos muy bien tenemos este texto con un montón de olaso donde se repite
una especie de estructura y vamos a introducir un carácter comodín llamado meta carácter asterisco.
Este carácter lo vamos a utilizar para definir cuándo queremos buscar ninguna.
Como repeticiones de una letra a la izquierda del meta carácter.
Por ejemplo creando una lista de patrones para buscar vamos a crear un patrón que busque simplemente
la por ahora simplemente vamos a buscarlo buscar le vamos a pasar los patrones y el texto a nuestra
función de buscar.
Cuántas veces se han encontrado.
Aquí no. Una dos tres y cuatro de acuerdo.
Vamos a pasarle ahora utilizando el carácter asterisco.
Cuántas veces se van contrar o de esta forma fijaros.
Esto significa que se repita la o ninguna o más veces.
Por ejemplo aquí tenemos una h.
Por qué.
Porque se han encontrado una h sin ninguna o a la derecha.
Cero.
O más.
Luego tenemos este o.
Con una o se ha encontrado solamente uno tenemos dos.
Tenemos tres.
Depende.
Tantas como OS se repitan aquí.
Este es el patrón que hemos buscado.
Ahora imaginaros que buscamos el siguiente patrón buscamos o colóquese repita cero o más veces.
Y luego los caracteres.
Vamos a ejecutarlo.
Y en esta ocasión no se encuentra.
Colas y la cola cola.
Cola con dos o con tres o cuatros.
Por lo tanto no encuentra todas las palabras de este texto porque estamos buscando ninguna Comas.
Y si por ejemplo buscaremos la palabra U asterisco.
Buscará siempre que se repitan ninguna o más veces la usamos y la única palabra que cumple esto es así
porque ninguna o más veces la y las demás sólo la vamos a introducir un nuevo meta carácter que es el
de sumar.
A diferencia del Meta carácter asterisco que busca hacer más repeticiones el de sumar busca una o más
repeticiones.
Vamos a volver a copiar esto aquí comenzamos con un patrón o asterisco que ya sabemos lo que hace nos
busca siempre que el agua se repita cero o más veces.
En cambio el meta carácter sumar busca una como a veces veis la diferencia.
Ya no nos devuelve solo lo h porque ésta ya no cuenta.
Se tiene que repetir como mínimo una o más veces.
Solamente esto es de aquí.
Otro meta carácter que vamos a ver es el interrogante sirve para definir una o ninguna repetición de
la letra a la izquierda del meta carácter.
Es decir si ponemos lo siguiente con un interrogante.
No devuelve todos los casos.
Por qué tenemos siempre uno o o ninguno pero solamente nos devuelve hasta la primera.
Sólo cuenta una vez.
Y si pusiéramos o interrogante.
Una o ninguna.
Pues fijaros solamente nos devuelve la sin h y Hola con H.
Esto es de aquí.
Ahora bien en algunas ocasiones queremos definir un número explícito de repeticiones.
Vamos a copiar la estructura que tenemos aquí y vamos a cambiar los patrones.
Cómo definimos un número de repeticiones.
Pues utilizando unas llaves y el número de repeticiones en medio.
Por ejemplo si queremos que encuentre solamente la palabra hola.
Cuando lo hago se repite cero veces lo pondríamos así.
Hola cola o repitiéndose cero veces.
Qué se encontrará.
Pues evidentemente sólo nos puede encontrar el Hola.
Por qué le hemos dicho que se repite cero veces.
En cambio si decimos hola Colao repitiéndose una vez de esta forma uno se encuentra con uno.
Evidentemente si le indicaremos por ejemplo 3:2 pues no se encontraría solo estar aquí y no solamente
podemos limitarnos a un número también podemos indicar un rango vamos a copiarlo aquí y fijaros imaginar
que queremos encontrar todos los solás donde se repitan cero o una veces lago pondríamos un cero coma
y un 1.
Aquí tenemos un rango que me saldrá.
Cero.
Uno a veces.
Otro rango.
O cuando la cosa se repita una o dos veces.
Y luego la.
Aquí tenemos cola con uno y con dos ojos.
Por ejemplo cuando la voz se repita de 2 a por ejemplo 10 veces y luego venga la que no se encuentra.
Pues todas las que sean 2 hasta 10 años.
Muy bien vamos a dejarlo aquí vamos a tomarnos una pausa y luego seguiremos trabajando con los conjuntos
de caracteres.