Bien ya hemos visto cómo trabajar las repeticiones o utilizando meta caracteres y también rangos.
De repeticiones.
Ahora vamos a intentar crear patrones con distintos caracteres.
Esto lo podemos hacer definiendo los caracteres en un conjunto entre paréntesis.
Vamos a seguir con el ejemplo que tenemos aquí pero vamos a adaptarlo un poco.
En esta ocasión vamos a buscar por ejemplo las palabras aula en la isla ola y la vamos a borrar estos
patrones.
Imaginar qué queremos buscar las palabras que sean Hola.
Hola cómo lo haríamos.
Pues entre corchetes definiríamos todas las letras que queremos buscar que serían por ejemplo la o y
la.
Y luego la buscamos y nos puskás Todas las que tengan una o con una.
Y luego la.
También podríamos por ejemplo buscar.
Todas las que tengan una a una y con una.
Y luego la hala.
Y Hola.
O Imaginaros que queremos buscar
todas la jaula.
Ahí la hay.
Y luego la.
Pues aquí tenemos con todas las vocales.
Evidentemente podemos trabajar las repeticiones también en conjunto.
Por ejemplo vamos a readaptar este código vamos a buscar las palabras.
Con treses y con cuatro hijos por ejemplo y HOLA.
Con 5 euros vamos a borrarla.
Y vamos a borrar los patrones de entrada por ejemplo podemos buscar si hay alguna palabra que tenga
una o una E por ejemplo y luego.
Como veis no tenemos ninguna.
Pero si hacemos esto una a una e.
Repetida cero o más veces con el asterisco y luego la.
Esto de aquí equivale a una letra y aquí tenemos la repetición que indica cero o más repeticiones de
una de estas posibilidades.
Como realmente tenemos dos veces y tres veces.
Este patrón se encuentra y nos encuentra estas dos palabras.
Incluso también podríamos poner color o Ila con una y con una o que se repitan por ejemplo con un rango
de entre 3 y 9 veces por ejemplo.
Y luego también con rangos.
Como veis no se encuentra entre 3 y 9 repeticiones con la i y la que tenemos en este conjunto.
También es importante comentar la exclusión en grupo por ejemplo.
Volviendo al ejemplo de arriba que tenemos con las cinco vocales a la cola y ovula
Imaginaros que buscamos cuando se encuentre cola con un ojo.
De esta forma sólo se encuentra una vez.
Pues podemos utilizar el operador de exclusión para indicar la búsqueda totalmente contraria es decir
de esta forma y dentro del conjunto una exclusión que es la especie está de acento.
Se llama CentOS circunflejo y lo podéis poner con la combinación Swift apretando la tecla donde aparezca
este carácter y luego un espacio.
Es como un acento y ahora negamos.
De esta forma y seguimos con la ahora estamos negando y estamos diciendo que busque todas las que no
sea la o cualquier letra que no sea buena o mala.
Y la ayuda es un ejemplo de exclusión.
En realidad es lo contrario de lo que estamos pasando aquí.
Otra característica que hace ultra potentes a los grupos es la capacidad de definir rangos por ejemplo
el rango azeta mayúscula que hace referencia a cualquier carácter alfabético en mayúscula que no sean
caracteres especiales ni números.
El rango acepta minúscula donde hacemos referencia a cualquier carácter alfabético en minúscula que
no sea especial ni número el rango hace tan mayúscula hace tan minúscula haciendo referencia a cualquier
carácter alfabético en minúscula o mayúscula que no sea especial ni número.
Lo mismo se puede simplificar en mayúscula hasta Z minúscula.
Luego tenemos el rango 0 9 para hacer referencia a cualquier número que no sean ni especiales.
Ni caracteres alfabéticos y el rango hace también escuela acepta mayúscula 0 9.
Para hacer referencia a cualquier carácter alfanumérico especial tened en cuenta que cualquier rango
puede ser excluido para conseguir el patrón contrario.
Vamos a adaptar un texto
Hola hola con la que sea un cero.
Hola.
Con la H mayúscula.
Mola mola que sea un cero mola colado que sea un cero y la minúscula.
Vamos a buscar unos patrones como siempre con nuestra función de buscar patrones texto y fijaros.
Si queremos buscar.
Hola.
Cualquier carácter de la A la Z.
Dónde está la.
Pues no se encuentra uno.
El Holan normal.
Si buscamos por ejemplo.
Una H.
Un número que vaya de 0 a 9.
Y luego ella no se encuentra únicamente.
Aquí.
Otro ejemplo y esto es interesante.
Cualquier carácter de a la Z desde las mayúsculas minúsculas es decir cualquier carácter mayúscula minúscula
pero que se repita cuatro veces.
Fijaros que tenemos.
Hola.
En minúscula por la cola H mayúscula y mola.
Pero claro si pusiéramos aquí cualquier cosa que fueran cuatro letras aunque fueran mayúsculas también
concuerda este patrón.
Y uno todavía más rebuscado.
Una mayúscula de la A a la Z en mayúscula y luego de la mayúscula a la Z minúscula.
O un número es decir cualquier alfanumérico que se repita tres veces seguidas.
Qué nos deja.
Hola.
Y mola comenzando en mayúscula indiferentemente los caracteres que sean por tanto si ponemos cualquier
carácter en mayúscula y luego aunque pusiéramos tres números o tres caracteres.
También cumple con este patrón claro está que si cada vez que quisiéramos definir un patrón variable
tuviéramos que crear estos rangos al final tendríamos expresiones regulares gigantescas y por suerte
su sintaxis también acepta una serie de caracteres escapados que tienen un significado único.
Algunos de los más importantes son el barra de que significa un numérico el barra de mayúscula no numérico
el barra s que es un espacio en blanco.
El barra S mayúscula que indica un espacio en blanco es decir cualquier cosa que no sea un espacio El
barra W para hacer referencia a un alfanumérico.
Barra W mayúscula para hacer referencia a un no alfanumérico.
El problema que encontraremos en Payton a la hora de definir código escapado es que las cadenas no tienen
en cuenta la barra invertida.
A no ser que especifique que son cadenas en crudo de tipo RAW por lo que tendremos que decidir las expresiones
regulares con una R.
Vamos a hacer un texto.
Este curso de Python se publicó en el año 2000.
16.
Vamos a definir unos patrones y a buscarlos utilizando códigos capado.
Por ejemplo recordar poner la expresión regular en crudo con la erre delante y vamos a buscar allí donde
se encuentre.
Un numérico.
Qué tenemos.
Un solo numérico nos encuentra los cuatro números 2 0 1 y 6.
Aquí os tenemos.
Ahora bien si pusiéramos.
En crudo numéricos que se repitan una o más veces con un más.
Aquí tenemos el 2016 entero.
Por qué se tienen que repetir.
Una o más veces esta cadena de números.
Imaginaros que buscamos el lugar de numéricos no numéricos.
Barra de mayuscula.
Aquí tenemos todas las letras.
Contando espacios.
Pero los números no.
En cambio si le pusiéramos no numéricos al menos se repitan una vez.
Lo que tenemos es.
Toda la cadena.
Si pusiéramos por ejemplo a un número a quien medio este curso de 2000 Payton por ejemplo.
O mejor dicho este curso de Payton 3 Vamos a ponerlo así.
Mirad lo que no encuentra en este caso.
Ya no es una sola cadena desde el principio.
Hasta dónde llega el 2016 y no una cadena hasta el 3.
Y desde el 3 hasta el 2016.
Si buscas semos un patrón con los espacios en blanco barra.
Nos cuenta todos los espacios que tenemos.
En el texto uno dos tres cuatro etcétera.
Aquí los tenemos todos.
En cambio si le dijésemos con las s mayúsculas que son no espacios en blanco.
Fijaros lo que pasará que nos muestran todas las letras y números pero los espacios en blanco no.
Si le dijese exactamente lo mismo pero que se repita una o más veces.
Estos espacios en blanco lo que conseguimos es las palabras.
Si le indicamos los alfanuméricos con un w.h que tenemos todos los caracteres sin importar si son números.
Si le dije hacemos esto mismo pero uno más repeticiones que tenemos las palabras igual que antes.
Es decir esto es equivalente al ese más que nos buscaba los espacios en blanco.
Que se repitan más de una vez.
Pues aquí tenemos lo mismo.
Y por último.
G.w no alfanuméricos que nos encontrarã los espacios en blanco.
Y si lo pusiéramos que se repitiesen una o más veces.
Nos encontrará exactamente lo mismo.
Por qué.
Porque los espacios son una o más veces siempre a no ser que pusiéramos muchos espacios en algún lugar.
De esta forma entonces como veis también se detectarían éstos pero en el caso anterior sin más sólo
se detectaban los que eran un espacio por separado cada uno.
Y aquí se buscan también en conjunto.
En fin por mi parte vamos a dejarlo aquí.
Ya os digo que el mundo de las expresiones regulares es gigantesco y darían para un curso entero.
Yo os animo a seguir aprendiendo leyendo documentación y buscando ejemplos en los apuntes de esta lección
encontraréis una serie de enlaces que quizá os pueden servir aunque están en inglés.
Y con esto acabamos esta unidad.
Espero que os haya gustado que hayáis aprendido muchas cosas y recordad que practicando por vuestra
cuenta es como más vais a aprender.